# 11.1.1. 缓存提供器

缓存抽象不提供实际存储，而是依赖`org.springframework.cache.Cache`和`org.springframework.cache.CacheManager`接口实现的抽象。

如果没有定义`CacheManager`类型的Bean，或者名为`cacheResolver`的`CacheResolver`（参考`CachingConfigurer`），
Spring Boot会按顺序尝试检测以下提供器：
1. Generic
2. JCache（JSR-107：EhCache 3、Hazelcast、Infinispan及其他）
3. EhCache 2.x
4. Hazelcast
5. Infinispan
6. Couchbase
7. Redis
8. Caffeine
9. Cache2k
10. Simple

另外，`Spring Boot for Apache Geode`提供了把`Apache Geode`用作缓存提供器的自动配置。

<univ-note type="tip">

通过设置`spring.cache.type`属性，可以强制使用特定缓存提供器。如果需要在某些环境中（例如测试环境）彻底禁用缓存，可以使用这个属性。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

使用`spring-boot-starter-cache`启动器可以快速添加基础的缓存依赖。这个启动器引入了`spring-context-support`。如果手动添加依赖，必须包含`spring-context-support`，以使用JCache、EhCache 2.x或Caffeine的支持。

</univ-note>

如果Spring Boot自动配置了`CacheManager`，在`CacheManager`完全初始化之前，可以暴露一个实现了`CacheManagerCustomizer`接口的Bean来进一步调整`CacheManager`的配置。以下示例设置了一个标记，表示`null`不应该被传递给底层Map：

```java
import org.springframework.boot.autoconfigure.cache.CacheManagerCustomizer;
import org.springframework.cache.concurrent.ConcurrentMapCacheManager;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyCacheManagerConfiguration {

    @Bean
    public CacheManagerCustomizer<ConcurrentMapCacheManager> cacheManagerCustomizer() {
        return (cacheManager) -> cacheManager.setAllowNullValues(false);
    }

}
```

<univ-note type="note">

前面的示例中，需要一个自动配置的`ConcurrentMapCacheManager`。如果不需要的话（提供了自定义配置或自动配置了不同的缓存提供器），定制器根本不会被调用。可以包含多个定制器，还可以使用`@Order`或`Ordered`来对这些定制器进行排序。

</univ-note>

## Generic

如果上下文中定义了至少一个`org.springframework.cache.Cache` Bean，那么会使用Generic缓存。会创建一个包含了所有这种类型的Bean的`CacheManager`。

## JCache（JSR-107）

`classpath`中存在`javax.cache.spi.CachingProvider`时（也就是说，`classpath`中存在兼容JSR-107的缓存库），会开启JCache，`JCacheCacheManager`是由`spring-boot-starter-cache`启动器提供的。可以使用各种兼容的库，Spring Boot为Ehcache 3、Hazelcast和Infinispan提供了依赖管理。也可以添加其他兼容的库。

存在多个提供器时，必须显式指定提供器。虽然JSR-107标准没有强制标准化定义配置文件位置的方式，Spring Boot会尽量使用实现细节来设置缓存，如下所示：

+ properties

```properties
# 存在多个提供器时需要
spring.cache.jcache.provider=com.example.MyCachingProvider
spring.cache.jcache.config=classpath:example.xml
```

+ yaml

```yaml
# 存在多个提供器时需要
spring:
  cache:
    jcache:
      provider: "com.example.MyCachingProvider"
      config: "classpath:example.xml"
```

<univ-note type="note">

如果缓存库提供了本地实现和JSR-107的支持，Spring Boot偏向于JSR-107的支持，这样，切换到不同的JSR-107实现时，才能使用相同的功能。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

Spring Boot包含了对Hazelcast的一般支持。如果有个`HazelcastInstance`可用，那么会被`CacheManager`自动重用，除非使用`spring.cache.jcache.config`属性来指定。

</univ-note>

有两种定制底层`javax.cache.cacheManager`的方法：
+ 启动时可以使用`spring.cache.cache-names`属性来创建Cache。如果定义了自定义`javax.cache.configuration.Configuration` Bean，这个Bean可用于定制这些Cache。
+ 使用`CacheManager`引用来调用`org.springframework.boot.autoconfigure.cache.JCacheManagerCustomizer` Bean，进行全面定制。

<univ-note type="tip">

如果定义了标准的`javax.cache.CacheManager` Bean,这个Bean会自动包装在抽象期望的`org.springframework.cache.CacheManager`实现中。没有进一步的定制。

</univ-note>

## EhCache 2.x

如果`classpath`的根目录中可以找到`ehcache.xml`文件，那么会使用EhCache 2.x。如果找到EhCache 2.x，`spring-boot-starter-cache`启动器提供的`EhCacheCacheManager`会被用于启动缓存管理器。还可以提供另一个配置文件，如下所示：

+ properties

```properties
spring.cache.ehcache.config=classpath:config/another-config.xml
```

+ yaml

```yaml
spring:
  cache:
    ehcache:
      config: "classpath:config/another-config.xml"
```

## Hazelcast

Spring Boot包含了`Hazelcast`的一般支持。如果自动配置了`HazelcastInstance`，会被自动包装到`CacheManager`中。

## Infinispan

Infinispan没有默认配置文件位置，因此必须显式指定，否则会使用默认启动。

+ properties

```properties
spring.cache.infinispan.config=infinispan.xml
```

+ yaml

```yaml
spring:
  cache:
    infinispan:
      config: "infinispan.xml"
```

启动时可以通过设置`spring.cache.cache-names`属性来创建Cache。如果定义了自定义`ConfigurationBuilder` Bean，这个Bean会被用于定制Cache。

<univ-note type="note">

Spring Boot对Infinispan的支持仅限于嵌入式模式并且非常基础。如果需要更多选项，应该使用官方的Infinispan Spring Boot启动器，请参考Infinispan的参考文档。

</univ-note>

## Couchbase

如果`Spring Data Couchbase`可用并且配置了Couchbase，那么会自动配置`CouchbaseCacheManager`。启动时可以通过设置`spring.cache.cache-names`属性来创建其他缓存，并且可以使用`spring.cache.couchbase.*`属性来配置缓存的默认值。例如，以下配置创建了`cache1`和`cache2`缓存，进入过期的时间为10分钟：

+ properties

```properties
spring.cache.cache-names=cache1,cache2
spring.cache.couchbase.expiration=10m
```

+ yaml

```yaml
spring:
  cache:
    cache-names: "cache1,cache2"
    couchbase:
      expiration: "10m"
```

如果需要更多控制，可以注册一个`CouchbaseCacheManagerBuilderCustomizer` Bean。以下定制器示例为`cache1`和`cache2`配置了指定的过期时间：

```java
import java.time.Duration;

import org.springframework.boot.autoconfigure.cache.CouchbaseCacheManagerBuilderCustomizer;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.data.couchbase.cache.CouchbaseCacheConfiguration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyCouchbaseCacheManagerConfiguration {

    @Bean
    public CouchbaseCacheManagerBuilderCustomizer myCouchbaseCacheManagerBuilderCustomizer() {
        return (builder) -> builder
                .withCacheConfiguration("cache1", CouchbaseCacheConfiguration.defaultCacheConfig().entryExpiry(Duration.ofSeconds(10)))
                .withCacheConfiguration("cache2", CouchbaseCacheConfiguration.defaultCacheConfig().entryExpiry(Duration.ofMinutes(1)));
    }

}
```

## Redis

如果Redis可用且已配置，会自动配置`RedisCacheManager`。启动时可以通过设置`spring.cache.cache-names`属性来创建其他Cache，并且使用`spring.cache.redis.*`属性可以配置Cache的默认值。例如，以下配置创建了`cache1`和`cache2`，存活时间为10分钟。

+ properties

```properties
spring.cache.cache-names=cache1,cache2
spring.cache.redis.time-to-live=10m
```

+ yaml

```yaml
spring:
  cache:
    cache-names: "cache1,cache2"
    redis:
      time-to-live: "10m"
```

<univ-note type="note">

默认情况下，会添加Key前缀，这样，如果两个独立的缓存使用了相同的Key，Redis才不会有重叠的Key，也不会返回无效值。如果创建了自定义`RedisCacheManager`，强烈建议启用这个设置。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

通过添加一个自定义`RedisCacheConfiguration` `@Bean`，可以完全控制默认配置。需要定制默认序列化策略时，这可能很有用。

</univ-note>

如果需要对配置进行更多控制，可以注册一个`RedisCacheManagerBuilderCustomizer` Bean。以下定制器示例，为`cache1`和`cache2`缓存配置了存活时间：

```java
import java.time.Duration;

import org.springframework.boot.autoconfigure.cache.RedisCacheManagerBuilderCustomizer;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.data.redis.cache.RedisCacheConfiguration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyRedisCacheManagerConfiguration {

    @Bean
    public RedisCacheManagerBuilderCustomizer myRedisCacheManagerBuilderCustomizer() {
        return (builder) -> builder
                .withCacheConfiguration("cache1", RedisCacheConfiguration.defaultCacheConfig().entryTtl(Duration.ofSeconds(10)))
                .withCacheConfiguration("cache2", RedisCacheConfiguration.defaultCacheConfig().entryTtl(Duration.ofMinutes(1)));
    }

}
```

## Caffeine

Caffeine是使用Java 8重写的Guava缓存，替代了对Guava的支持。如果存在Caffeine，会自动配置`CaffeineCacheManager`（`spring-boot-starter-cache`启动器提供的）。设置`spring.cache.cache-names`属性，可以在启动时创建Cache，并且可以通过以下属性来定制Cache（按顺序）：
1. `spring.cache.caffeine.spec`定义的缓存规格。
2. 定义的`com.github.benmanes.caffeine.cache.CaffeineSpec` Bean。
3. 定义的`com.github.benmanes.caffeine.cache.Caffeine` Bean。

例如，以下配置穿了`cache1`和`cache2`缓存，最大大小为500，存活时间为10分钟：

+ properties

```properties
spring.cache.cache-names=cache1,cache2
spring.cache.caffeine.spec=maximumSize=500,expireAfterAccess=600s
```

+ yaml

```yaml
spring:
  cache:
    cache-names: "cache1,cache2"
    caffeine:
      spec: "maximumSize=500,expireAfterAccess=600s"
```

如果定义了`com.github.benmanes.caffeine.cache.CacheLoader` Bean，会自动关联到`CaffeineCacheManager`。因为`CacheLoader`会与缓存管理器管理的所有缓存相关联，所以必须定义为`CacheLoader<Object, Object>`。自动配置会忽略任何其他泛型类型。

## Cache2k

Cache2k时一个内存缓存。如果存在Cache2k的Spring集成，那么会自动配置`SpringCache2kCacheManager`。

使用`spring.cache.cache-names`属性可以在启动时创建缓存。缓存默认值可以使用`Cache2kBuilderCustomizer` Bean来定制。以下定制器示例配置了缓存的条目容量为200条，过期时间为5分钟：

```java
import java.util.concurrent.TimeUnit;

import org.springframework.boot.autoconfigure.cache.Cache2kBuilderCustomizer;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyCache2kDefaultsConfiguration {

    @Bean
    public Cache2kBuilderCustomizer myCache2kDefaultsCustomizer() {
        return (builder) -> builder.entryCapacity(200).expireAfterWrite(5, TimeUnit.MINUTES);
    }

}
```

## Simple

如果没有找到其他提供器，会配置一个使用`ConcurrentHashMap`作为缓存存储的简单实现。这是应用程序中不存在缓存库时的默认缓存。默认情况下，会根据需要创建缓存，但是可以通过设置`cache-names`属性来限制可用的缓存列表。例如，如果只需要`cache1`和`cache2`缓存，可以设置`cache-names`属性，如下所示：

+ properties

```properties
spring.cache.cache-names=cache1,cache2
```

+ yaml

```yaml
spring:
  cache:
    cache-names: "cache1,cache2"
```

如果这样配置，并且应用程序使用了一个列表中不存在的缓存，那么需要缓存时会出现运行时错误，不是启动时错误。这类似于使用一个未声明缓存时的实际缓存提供器行为。

## None

配置中存在`@EnableCaching`时，也需要适当的缓存配置。如果需要在某个环境中彻底禁用缓存，把缓存类型设置为`none`，以使用一个无操作实现，如下所示：

+ properties

```properties
spring.cache.type=none
```

+ yaml

```yaml
spring:
  cache:
    type: "none"
```
