# 11.3. Quartz调度器

Spring Boot为Quartz调度器的使用提供了一些便利，引入了`spring-boot-starter-quartz`启动器。如果Quartz可用，那么会自动配置一个`Scheduler`（通过`SchedulerFactoryBean`抽象）。

以下类型的Bean会被自动选择并关联到`Scheduler`：
+ `JobDetail`：定义一个特定Job，`JobDetail`实例可以使用`JobBuilder` API来构建。
+ `Calendar`。
+ `Trigger`：定义何时触发一个特定Job。

默认情况下，会使用一个内存`JobStore`。但是，如果应用程序中存在可用`DataSource` Bean，并且配置了相应的`spring.quartz.job-store-type`属性，那么可以配置一个基于JDBC的存储，如下所示：

+ properties

```properties
spring.quartz.job-store-type=jdbc
```

+ yaml

```yaml
spring:
  quartz:
    job-store-type: "jdbc"
```

使用JDBC存储时，启动时可以初始化Schema，如下所示：

+ properties

```properties
spring.quartz.jdbc.initialize-schema=always
```

+ yaml

```yaml
spring:
  quartz:
    jdbc:
      initialize-schema: "always"
```

<univ-note type="warn">

默认情况下，通过使用Quartz库提供的标准脚本来检测并初始化数据库。这些脚本会删除现有表，每次重启时删除所有触发器。海翼通过设置`spring.quartz.jdbc.schema`属性来提供自定义脚本。

</univ-note>

要让Quartz使用一个`DataSource`，而不是应用程序的主`DataSource`，需要声明一个`DataSource` Bean，并在`@Bean`方法上使用`@QuartzDataSource`注解。这样可以确保Quartz特定的`DataSource`被用于`SchedulerFactoryBean`和Schema的初始化。类似的，要让Quartz使用一个`TransactionManager`，而不是应用程序的主`TransactionManager`，需要声明一个`TransactionManager` Bean，并在`@Bean`方法上使用`@QuartzTransactionManager`注解。

默认情况下，由配置创建的Job不会覆盖从持久化Job存储中读取的已注册Job，如果要启用覆盖现有Job定义，需要设置`spring.quartz.overwrite-existing-jobs`属性。

Quartz调度器配置可以使用`spring.quartz`属性和`SchedulerFactoryBeanCustomizer` Bean来定制，可以使用编程式的`SchedulerFactoryBean`定制。高级的Quartz配置属性可以使用`spring.quartz.properties.*`来定制。

<univ-note type="note">

特别地，`Executor` Bean与调度器没有关联，因为Quartz提供了一种通过`spring.quartz.properties`来配置调度器的方式。如果需要定制任务执行器，可以实现`SchedulerFactoryBeanCustomizer`。

</univ-note>

Job可以定义setter来注入数据映射属性。常规的Bean可以以相同的方式注入，如下所示：

```java
import org.quartz.JobExecutionContext;
import org.quartz.JobExecutionException;

import org.springframework.scheduling.quartz.QuartzJobBean;

public class MySampleJob extends QuartzJobBean {

    private MyService myService;

    private String name;

    // 注入Bean：MyService
    public void setMyService(MyService myService) {
        this.myService = myService;
    }

    // 注入Job数据属性：name 
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    @Override
    protected void executeInternal(JobExecutionContext context) throws JobExecutionException {
        this.myService.someMethod(context.getFireTime(), this.name);
    }

}
```
