# 11.6.2. WebClient

如果`Spring WebFlux`在`classpath`中，还可以选择使用`WebClient`来调用远程REST服务。相较于`RestTemplate`，`WebClient`具有更多的功能，并且是完全响应式的。关于`WebClient`的更多内容，可以学习Spring Framework的相关文档。

Spring Boot创建并预配置了一个`WebClient.Builder`。强烈建议在组件中注入这个构建器，并使用这个构建器来创建`WebClient`实例。Spring Boot把这个构建器配置为共享HTTP资源，并使用与服务端相同的方式来体现编解码器设置（参考自动配置WebFlux HTTP编解码器），及其他。

典型示例如下：

```java
import org.neo4j.cypherdsl.core.Relationship.Details;
import reactor.core.publisher.Mono;

import org.springframework.stereotype.Service;
import org.springframework.web.reactive.function.client.WebClient;

@Service
public class MyService {

    private final WebClient webClient;

    public MyService(WebClient.Builder webClientBuilder) {
        this.webClient = webClientBuilder.baseUrl("https://example.org").build();
    }

    public Mono<Details> someRestCall(String name) {
        return this.webClient.get().uri("/{name}/details", name).retrieve().bodyToMono(Details.class);
    }

}
```

## WebClient运行时

取决于应用程序`classpath`中可用的库，Spring Boot会自动检测使用哪个`ClientHttpConnector`来驱动`WebClient`。目前为止，支持Reactor Netty、Jetty RS Client和Apache HttpClient。

`spring-boot-starter-webflux`启动器默认依赖`io.projectreactor.netty:reactor-netty`，它带来了服务端和客户端实现。如果选择使用Jetty作为响应式服务器，应该添加Jetty Reactive HTTP的客户端库依赖`org.eclipse.jetty:jetty-reactive-httpclient`。在服务端和客户端使用相同的技术有其优点，因为它会在客户端和服务端之间自动配置共享HTTP资源。

通过提供自定义`ReactorResourceFactory`或`JettyResourceFactory` Bean，开发人员可以为Jetty和Reactor Netty覆盖资源配置，这会同时应用于客户端和服务端。

如果希望为客户覆盖这个选择，可以定义自定义`ClientHttpConnector` Bean，并完全控制客户端配置。

可以参考Spring Framework参考文档中`WebClient`的配置选项。

## WebClient定制

取决于希望应用定制的范围多大，有三种定制`WebClient`的主要方法。

如果要尽可能地缩小定制的范围，可以注入自动配置的`WebClient.Builder`，然后按需调用其方法。`WebClient.Builder`实例是有状态的：对构建器的任何修改都会反馈在随后创建的客户端上。如果想使用相同的构建器来创建多个客户端，客户克隆构建器：`WebClient.Builder other = builder.clone();`。

要在应用程序范围内定制所有`WebClient.Builder`实例，可以声明`WebClientCustomizer` Bean，并局部修改`WebClient.Builder`的注入点。

最后，可以回到原始的API，使用`WebClient.create()`。这种情况下，不会自动配置，也不会应用`WebClientCustomizer`。
