# 12.2. Dockerfile

虽然Dockerfile中只需要几行代码就可以把Spring Boot的jar转换为Docker镜像，还是建议使用分层特性来创建优化的Docker镜像。创建包含分层索引文件的jar时，`spring-boot-jarmode-layertools` jar将会被添加为jar的依赖。如果这个jar在`classpath`中，可以以一个特殊模式来启动应用程序，可以启动代码运行与应用程序完全不同的东西，例如，一些提取的层。

<univ-note type="warn">

`layertools`模式不能用于包含启动脚本的完全可执行Spring Boot归档。构建打算用于`layertools`的jar文件时，应该禁用启动脚本配置。

</univ-note>

使用`layertools` jar模式启动jar的示例：

```shell
$ java -Djarmode=layertools -jar my-app.jar
```

这将提供以下输出：

```shell
Usage:
  java -Djarmode=layertools -jar my-app.jar

Available commands:
  list     List layers from the jar that can be extracted
  extract  Extracts layers from the jar for image creation
  help     Help about any command
```

可以使用`extract`命令轻松地把应用程序划分为添加到Dockerfile的层。以下Dockerfile示例使用了`jarmode`：

```none
FROM eclipse-temurin:11-jre as builder
WORKDIR application
ARG JAR_FILE=target/*.jar
COPY ${JAR_FILE} application.jar
RUN java -Djarmode=layertools -jar application.jar extract

FROM eclipse-temurin:11-jre
WORKDIR application
COPY --from=builder application/dependencies/ ./
COPY --from=builder application/spring-boot-loader/ ./
COPY --from=builder application/snapshot-dependencies/ ./
COPY --from=builder application/application/ ./
ENTRYPOINT ["java", "org.springframework.boot.loader.JarLauncher"]
```

假设以上`Dockerfile`在正确的目录中，可以使用`docker build .`来构建Docker镜像，或者可选地指定应用程序jar的路径，如下所示：

```shell
$ docker build --build-arg JAR_FILE=path/to/myapp.jar .
```

这是一个多阶段`Dockerfile`。`builder`阶段提取了后续需要使用的目录。每个`COPY`命令都与`jarmode`提取的层相关联。

当然，`Dockerfile`可以被编写为不使用`jarmode`。可以使用`unzip`和`mv`的组合来把东西移动到正确的层中，只是`jarmode`简化了这个操作。
