# 7.1.3. 自定义横幅（Banner）

可以在`classpath`中添加`banner.txt`文件，或者把`spring.banner.location`属性设置为`banner.txt`文件的位置，来修改启动时打印的横幅（Banner）。文件编码不是`UTF-8`时，可以设置`spring.banner.charset`属性。除了文本文件，还可以在`classpath`中添加`banner.gif`、`banner.jpg`或`banner.png`等图片文件，或者设置`spring.banner.image.location`属性。图片会被转换为`ASCII`艺术表象，并打印在文本横幅上方。

`banner.txt`文件中，可以使用`Environment`中的任何可用属性名，以及以下占位符（横幅变量）：

_表：Banner变量_

| 变量                                                                                       | 描述                                                                    |
|------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| `${application.version}`                                                                 | `MANIFEST.MF`中声明的应用程序版本号，例如：`Implementation-Version: 1.0`将被打印为`1.0`。  |
| `${application.formatted-version}`                                                       | `MANIFEST.MF`中声明的应用程序版本号，格式化为`(v...)`，例如：`(v1.0)`。                    |
| `${spring-boot.version}`                                                                 | 使用的Spring Boot版本，例如：`2.7.4`。                                          |
| `${spring-boot.formatted-version}`                                                       | 使用的Spring Boot版本，格式化为`(v...)`，例如：`(v2.7.4)`。                          |
| `${Ansi.NAME}`<br>`${AnsiColor.NAME}`<br>`${AnsiBackground.NAME}`<br>`${AnsiStyle.NAME}` | `NAME`为ANSI转义码的名称，详细信息请参考：`AnsiPropertySource`。                       |
| `${application.title}`                                                                   | `MANIFEST.MF`中声明的应用程序标题，例如：`Implementation-Title: MyApp`将被打印为`MyApp`。 |

<univ-note type="tip">

`SpringApplication.setBanner(...)`方法可以用编程方式来生成横幅。使用`org.springframework.boot.Banner`接口可以实现自定义`printBanner()`方法。

</univ-note>

可以把`spring.main.banner-mode`属性设置为：
+ `console`：把横幅打印在`System.out`上；
+ `log`：把横幅发送给配置的`Logger`；
+ `off`：不生成横幅。

打印的横幅会被注册为名为`springBootBanner`的单例Bean。

<univ-note type="note">

`${application.version}`和`${application.formatted-version}`属性只在使用Spring Boot启动器（`Launcher`）时可用。运行未打包的`jar`时，以`java -cp <classpath> <mainclass>`命令来启动的话，这两个属性的值不会被解析。

这就是为什么建议使用`java org.springframework.boot.loader.JarLauncher`来启动未打包的`jar`的原因。只有这样，在构建`classpath`和启动应用程序之前才会初始化`application.* banner`变量。

</univ-note>
