# 7.1.6. 应用程序的可用性

部署在平台上时，使用[Kubernetes Probe](https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/configure-liveness-readiness-startup-probes/) 等基础设施，应用程序可以向平台提供可用性信息。Spring Boot包含了开箱即用的活性（Liveness）和就绪（Readiness）可用性状态。如果使用的是Spring Boot的执行器（Actuator）的话，那么health端点组会暴露这些状态。

此外，把`ApplicationAvailability`接口注入到Bean中，也可以获取可用性状态。

## 活性（Liveness）状态

应用程序的活性状态表示应用程序是否可以正常工作的内部状态，或者失败时应用程序是否可以自行恢复。损坏的活性状态表示应用程序处于无法恢复状态，基础设施应该重启应用程序。

<univ-note type="note">

通常，活性状态不应该基于外部检查，例如健康（Health）检查。因为这样的话，一个有故障的外部系统（数据库、Web API、外部缓存）会触发大规模重启和跨平台级联故障。

</univ-note>

Spring Boot应用程序的内部状态通常表示Spring `ApplicationContext`的内部状态。应用程序上下文启动成功，Spring Boot就会认为应用程序处于有效状态。上下文一旦被刷新，应用程序就被认为是活的。请参考：Spring Boot应用程序的生命周期和相关的应用程序事件。

## 就绪（Readiness）状态

应用程序的就绪状态表示应用程序是否可以处理流量。失败的就绪状态表示平台现在不应该把流量路由到应用程序。这通常发生在启动时、处理`CommandLineRunner`和`ApplicationRunner`组件时，或者应用程序认为其太繁忙而无法处理其他流量时。

`CommandLineRunner`和`ApplicationRunner`一旦被调用，应用程序就被认为是就绪的。请参考：Spring Boot应用程序的生命周期和相关的应用程序事件。

<univ-note type="tip">

要在启动时运行任务的话，应该通过`CommandLineRunner`和`ApplicationRunner组`件来执行，而不是使用Spring组件的生命周期回调，例如：`@PostConstruct`。

</univ-note>

## 管理应用程序的可用性状态

通过注入`ApplicationAvailability`接口并调用其方法，应用程序组件可以随时获取当前的可用性状态。通常，应用程序会监听状态更新或更新应用程序的状态。

例如，可以把应用程序的就绪状态导出到文件中，这样Kubernetes的`exec Probe`便可以查看这个文件：

```java
import org.springframework.boot.availability.AvailabilityChangeEvent;
import org.springframework.boot.availability.ReadinessState;
import org.springframework.context.event.EventListener;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyReadinessStateExporter {

    @EventListener
    public void onStateChange(AvailabilityChangeEvent<ReadinessState> event) {
        switch (event.getState()) {
        case ACCEPTING_TRAFFIC:
            // 创建/tmp/healthy文件
            break;
        case REFUSING_TRAFFIC:
            // 删除/tmp/healthy文件
            break;
        }
    }

}
```

应用程序损坏且无法恢复时，还可以更新应用程序的状态：

```java
import org.springframework.boot.availability.AvailabilityChangeEvent;
import org.springframework.boot.availability.LivenessState;
import org.springframework.context.ApplicationEventPublisher;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyLocalCacheVerifier {

    private final ApplicationEventPublisher eventPublisher;

    public MyLocalCacheVerifier(ApplicationEventPublisher eventPublisher) {
        this.eventPublisher = eventPublisher;
    }

    public void checkLocalCache() {
        try {
            // ...
        } catch (CacheCompletelyBrokenException ex) {
            AvailabilityChangeEvent.publish(this.eventPublisher, ex, LivenessState.BROKEN);
        }
    }

}
```

通过执行器健康端点（Actuator Health Endpoint），Spring Boot为Kubernetes HTTP Probe提供了活性状态和就绪状态。更多指导请参考：在Kubernetes上部署Spring Boot应用程序。
