# 7.1.7. 应用程序事件和监听器

除了常见的Spring Framework事件，例如`ContextRefreshedEvent`，`SpringApplication`还会发送其他应用程序事件。

<univ-note type="note">

有些事件在`ApplicationContext`创建之前触发，因此这些事件的监听器不能注册为`@Bean`。可以使用`SpringApplication.addListeners(...)`方法或`SpringApplicationBuilder.listeners(...)`方法来注册这些事件的监听器。

想要自动注册这些监听器，无论如何创建应用程序，都可以把`META-INF/spring.factories`文件添加到项目中，并使用`org.springframework.context.ApplicationListener` Key来引用监听器。如下所示：

```properties
org.springframework.context.ApplicationListener=com.example.project.MyListener
```

</univ-note>

应用程序运行时，应用程序事件的发送顺序如下：
1. 运行开始时（任何处理之前），除了注册监听器和初始化器，还会发送`ApplicationStartingEvent`。
2. 上下文中可以使用`Environment`时（上下文创建之前），发送`ApplicationEnvironmentPreparedEvent`。
3. `ApplicationContext`已经准备好并且`ApplicationContextInitializer`被调用之后（Bean定义加载之前），发送`ApplicationContextInitializedEvent`。
4. Bean定义加载之后（上下文开始刷新之前），发送`ApplicationPreparedEvent`。
5. 上下文刷新之后（`CommandLineRunner`和`ApplicationRunner`被调用之前），发送`ApplicationStartedEvent`。
6. 使用`LivenessState.CORRECT`表明应用程序的活性状态之后，发送`AvailabilityChangeEvent`。
7. `CommandLineRunner`和`ApplicationRunner`被调用之后，发送`ApplicationReadyEvent`。
8. 使用`ReadinessState.ACCEPTING_TRAFFIC`表明应用程序的就绪状态之后，发送`AvailabilityChangeEvent`。
9. 启动存在异常时，发送`ApplicationFailedEvent`。

以上列表中，只有`SpringApplicationEvent`与`SpringApplication`绑定在一起。除此之外，在`ApplicationPreparedEvent`发送之后及`ApplicationStartedEvent`发送之前，还会发送以下事件：
+ `WebServer`准备好之后，发送`WebServerInitializedEvent`，`ServletWebServerInitializedEvent`是Servlet的变体，`ReactiveWebServerInitializedEvent`是Reactive的变体。
+ `ApplicationContext`刷新之后，发送`ContextRefreshedEvent`。

<univ-note type="tip">

通常并不需要使用应用程序事件，但是知道这些监听器的存在很有帮助。Spring Boot内部使用事件来处理各种任务。

</univ-note>

<univ-note type="note">

事件监听器不应该运行冗长的任务，因为默认情况下，这些监听器在同一个线程中执行。应该考虑使用`CommandLineRunner`和`ApplicationRunner`。

</univ-note>

应用程序事件是通过Spring Framework的事件发布机制来发送的。这个机制确保了在子上下文中发布给监听器的事件，也会在任何祖先上下文中发布给监听器。因此，如果应用程序使用`SpringApplication`实例层次结构的话，监听器可能会接收到相同类型的应用程序事件的多个实例。 

为了让监听器可以区分监听器所属的上下文中的事件和后代上下文中的事件，可以在监听器中注入监听器所属的应用程序上下文，然后比较注入的上下文和事件的上下文。可以通过实现`ApplicationContextAware`接口来注入上下文，如果监听是一个Bean，也可以使用`@Autowired`来注入上下文。
