# 7.2. 外部化配置

Spring Boot允许把配置外部化，这样才可以在不同的环境中使用相同的应用程序代码。可以使用各种外部配置源，包括：Java properties文件、YAML文件、环境变量和命令行参数。

属性值可以通过`@Value`注解直接注入到Bean中，可以通过Spring的`Environment`抽象来访问，也可以通过`@ConfigurationProperties`注解绑定到对象上。

Spring Boot使用了一个非常特殊的`PropertySource`顺序，目的在于智能地覆盖配置值。属性顺序如下（后面的属性值会覆盖前面的属性值）：
1. 通过`SpringApplication.setDefaultProperties`设置的默认属性。
2. `@Configuration`类中的`@PropertySource`注解。注意，应用程序上下文被刷新之前，这些属性源不会被添加到`Environment`中。因此，在这里配置诸如`logging.*`和`spring.main.*`属性就太迟了，上下文刷新之前这些属性就会被读取。
3. 配置数据，例如`application.properties`文件。
4. 包含`random.*`属性的`RandomValuePropertySource`。
5. 操作系统的环境变量。
6. 通过`System.getProperties()`获取的Java系统属性。
7. `java:comp/env`中的JNDI属性。
8. `ServletContext`的初始化参数。
9. `ServletConfig`的初始化参数。
10. `SPRING_APPLICATION_JSON`中的属性，嵌入到环境变量或系统属性中的内联JSON。
11. 命令行参数。
12. 测试中的`properties`属性，可用于`@SpringBootTest`和测试应用程序特定部分的Test注解。
13. 测试中的`@TestPropertySource`注解。
14. Devtools激活时，`$HOME/.config/spring-boot`目录中的Devtools全局设置属性。

配置数据文件的顺序如下：
1. jar中的应用程序属性，`application.properties`或`application.yaml`。
2. jar中的profile特定的应用程序属性，`application-{profile}.properties`或`application-{profile}.yaml`。
3. jar外的应用程序属性，`application.properties`或`application.yaml`。
4. jar外的profile特定的应用程序属性，`application-{profile}.properties`或`application-{profile}.yaml`。

<univ-note type="note">

建议整个应用程序中只使用一种格式的配置文件，相同位置中同时包含`.properties`和`.yml`配置文件时，`.properties`配置文件优先于`.yml`配置文件。

</univ-note>

以下示例中，MyBean组件使用了name属性：

```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Value;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    @Value("${name}")
    private String name;

}
```

在应用程序的`classpath`中，例如jar中，可以包含一个`application.properties`文件，为`name`属性提供了一个默认值。在新环境中运行时，可以在jar外提供一个`application.properties`文件，用来覆盖`name`属性的默认值。对于一次性测试来说，可以使用特定的命令行开关来启动，例如：`java -jar app.jar --name="Spring"`。

<univ-note type="tip">

`env`和`configprops`端点可以用于确定属性值，可以使用这两个端点来诊断意料之外的属性值。详细信息请参考：为生产准备的特性。

</univ-note>
