# 7.2.3. 外部应用程序属性

应用程序启动时，Spring Boot会自动从以下位置查找并加载`application.properties`和`application.yaml`文件：
1. 类路径（classpath）
    1. 类路径的根包
    2. 类路径的`config`子包
2. 当前目录
    1. 当前目录
    2. 当前目录的`config`子目录
    3. 当前目录的`config`子目录的直接子目录

这个列表按优先级排序（后面的属性值会覆盖前面的属性值）。加载的文件中的文档以`PropertySources`对象的形式添加到Spring的`Environment`中。

不喜欢`application`作为配置文件名的话，可以通过`spring.config.name`环境属性来切换文件名。例如，要查找`myproject.properties`和`myproject.yaml`文件的话，可以使用以下命令来运行应用程序：

```shell
$ java -jar myproject.jar --spring.config.name=myproject
```

还可以使用`spring.config.location`环境属性来引用显式位置。这个属性的值为一个或多个用逗号分隔的位置。

以下示例指定了两个不同的文件：

```shell
$ java -jar myproject.jar --spring.config.location=\
    optional:classpath:/default.properties,\
    optional:classpath:/override.properties
```

<univ-note type="tip">

如果位置可选且不在乎位置是否存在的话，可以使用`optional:`前缀。

</univ-note>

<univ-note type="warn">

`spring.config.name`、`spring.config.location`和`spring.config.additional-location`很早就会被使用，用于确定需要加载哪些文件。因此，这些属性必须定义为环境属性，通常是操作系统环境变量、系统属性或命令行参数。

</univ-note>

如果`spring.config.location`包含了目录（而不是文件），那么这些目录就应该以/结尾。运行时，文件加载之前，这些目录会被追加上`spring.config.name`生成的名称。`spring.config.location`指定的文件会被直接导入。

<univ-note type="note">

目录和文件位置值都会被扩展，以查找Profile特定的文件。例如，如果有一个`spring.config.location`的值为`classpath:myconfig.properties`，那么也会查找并加载`classpath:myconfig-<profile>.properties`文件

</univ-note>

大多数情况下，添加的每个`spring.config.location`条目都会引用一个文件或目录。位置按定义的顺序来进行处理，后面的属性值会覆盖前面的属性值。

如果有一个复杂的位置设置，并且使用了Profile特定的配置文件，可能需要提供进一步的提示信息，这样Spring Boot才会指定如何对位置进行分组。位置组是同一级别位置的集合。例如，可能需要对所有类路径位置进行分组，然后对所有外部位置进行分组。位置组中的条目应该使用分号（;）来分隔。更多详细信息，请参考：Profile特定的文件。

可以使用`spring.config.location`配置的位置来替换默认位置。例如，如果`spring.config.location`被配置为`optional:classpath:/custom-config/,optional:file:./custom-config/`的话，那么完整的位置集合为：
1. `optional:classpath:custom-config/`
2. `optional:file:./custom-config/`

想要添加其他位置，而不是替换这些位置，可以使用`spring.config.additional-location`。从`additional-location`中加载的属性会覆盖默认位置中加载的属性。例如，如果`spring.config.additional-location`被配置为`optional:classpath:/custom-config/,optional:file:./custom-config/`的话，那么完整的位置集合为：
1. `optional:classpath:/;optional:classpath:/config/`
2. `optional:file:./;optional:file:./config/;optional:file:./config/*/`
3. `optional:classpath:custom-config/`
4. `optional:file:./custom-config/`

这种搜索顺序允许在一个配置文件中指定默认值，然后在另一个配置文件中有选择地覆盖这些默认值。可以在默认位置之一的`application.properties`（或者使用`spring.config.name`指定的其他基础名称）中给应用程序提供默认值。运行时，可以使用自定义位置中的不同文件来覆盖这些默认值。

<univ-note type="note">

如果使用环境变量而不是系统属性的话，大多数操作系统都不允许使用句号（.）分隔的Key，可以使用下划线来代替，例如：使用`SPRING_CONFIG_NAME`来替代`spring.config.name`。详细信息，请参考：绑定环境变量。

</univ-note>

<univ-note type="note">

如果应用程序运行在Servlet容器或应用程序服务器中，那么可以使用JNDI属性（`java:comp/env`中），或者使用Servlet上下文初始化参数，也可以使用环境变量或系统属性。

</univ-note>

## 可选位置

默认情况下，指定的配置数据位置不存在时，Spring Boot会抛出`ConfigDataLocationNotFoundException`异常，应用程序将不会被启动。

如果要指定一个位置，又不在乎这个位置是否存在的话，可以使用`optional:`前缀。可以在`spring.config.location`和`spring.config.additional-location`属性以及`spring.config.import`声明中使用这个属性。

例如，如果`spring.config.import`的值为`optional:file:./myconfig.properties`，那么无论`myconfig.properties`是否存在，应用程序都会启动。

要忽略所有的`ConfigDataLocationNotFoundExceptions`异常，并继续启动应用程序的话，可以使用`spring.config.on-not-found`属性。使用`SpringApplication.setDefaultProperties(...)`，或者在系统或环境变量中，把`spring.config.on-not-found`属性的值设置为`ignore`，

## 通配符位置

如果配置文件位置的最后一个路径段中包含了`*`字符，那么这个位置会被认为是一个通配符位置。加载配置时会展开通配符，这样便会检查其直接子目录。在诸如Kubernetes环境中，存在多个配置属性源时，通配符位置非常有用。

例如，如果有一些Redis配置和一些MySQL配置，要把这两部分配置分开的话，`application.properties`文件中必须包含这两个配置。这样会导致两个单独的`application.properties`文件被分别挂载到不同的位置上，例如：`/config/redis/application.properties`和`/config/mysql/application.properties`。这种情况下，通配符位置`config/*/`可以处理这两个文件。

默认情况下，Spring Boot在默认搜索位置中包含了`config/*/`。这意味着Spring Boot将会搜索jar包外`/config`目录的所有子目录。

可以在`spring.config.location`和`spring.config.additional-location`属性中使用通配符位置。

<univ-note type="note">

通配符位置必须只包含一个`*`，并且，搜索位置是目录时以`*/`结尾，搜索位置是文件时以`*/<filename>`结尾。包含通配符的位置根据文件名的绝对路径，按字母顺序排序。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

通配符位置只适用于外部目录，`classpath:`位置中不能使用通配符。

</univ-note>

## Profile特定文件

除了`application`属性文件，Spring Boot还会尝试使用`application-{profile}`命名约定来加载Profile特定的文件。例如，使用YAML文件时，应用程序激活了一个名为`prod`的Profile，那么`application.yml`和`application-prod.yml`文件都会被加载。

Spring Boot会在与标准`application.properties`相同的位置加载Profile特定的属性，Profile特定的文件会覆盖非Profile特定的文件。如果指定了多个Profile，那么会应用最后一个Profile特定的文件。获胜策略。例如，如果`spring.profiles.active`属性指定的Profile为`prod,live`，`application-live.properties`中的值会覆盖`application-prod.properties`中的值。

<univ-note type="note">

最后一个获胜（last-wins）的策略应用于位置组级别。`spring.config.location`的`classpath:/cfg/,classpath:/ext/`与`classpath:/cfg/;classpath:/ext/`值具有不同的覆盖规则。

例如，继续上面的`prod,live`示例，存在以下文件：

```yaml
/cfg
  application-live.properties
/ext
  application-live.properties
  application-prod.properties
```

`spring.config.location`的值为`classpath:/cfg/,classpath:/ext/`时，`/cfg`文件的处理早于`/ext`文件：
1. `/cfg/application-live.properties`
2. `/ext/application-prod.properties`
3. `/ext/application-live.properties`

`spring.config.location`的值为`classpath:/cfg/;classpath:/ext/`时，同时处理`/cfg`文件和`/ext`文件：
1. `/ext/application-prod.properties`
2. `/cfg/application-live.properties`
3. `/ext/application-live.properties`

</univ-note>

`Environment`有一组默认Profile（默认情况下为`[default]`），在没有设置激活的Profile时使用。也就是说，没有显式激活Profile时，将会使用`application-default`属性。

<univ-note type="note">

属性文件只加载一次。如果已经直接导入了一个Profile特定的属性文件，那么这个文件就不会被第二次导入。

</univ-note>

## 导入其他数据

使用`spring.config.import`属性，应用程序属性可以从其他位置导入更多配置数据。import一经发现就会被处理，并被当作附加文档插入在声明import的文档下面。

例如，`classpath`中的`application.properties`文件包含以下内容：

+ properties

```properties
spring.application.name=myapp
spring.config.import=optional:file:./dev.properties
```

+ yaml

```yaml
spring:
  application:
    name: "myapp"
  config:
    import: "optional:file:./dev.properties"
```

这将会触发在当前目录中导入`dev.properties`文件，如果这个文件存在的话。`dev.properties`中导入的属性值会覆盖触发导入的文件中的属性值。以上示例中，`dev.properties`可以把`spring.application.name`重新定义另一个不同的属性值。

一个import只会被导入一次，无论这个import被声明了多少次。在properties或yaml文件的单个文档中定义的import顺序并不重要。例如，以下两个示例的结果相同：

示例一：

+ properties

```properties
spring.config.import=my.properties
my.property=value
```

+ yaml

```yaml
spring:
  config:
    import: "my.properties"
my:
  property: "value"
```

示例二：

+ properties

```properties
my.property=value
spring.config.import=my.properties
```

+ yaml

```yaml
my:
  property: "value"
spring:
  config:
    import: "my.properties"
```

以上两个示例中，`my.properties`文件中的属性值都会覆盖触发导入的文件中的属性值

`spring.config.import`中可以指定多个位置，按照定义顺序来处理这些位置，后面导入的属性值会覆盖前面导入的属性值。

<univ-note type="note">

有时候，还需要导入Profile特定的变体。以上示例将会导入`my.properties`以及`my-<profile>.properties`变体。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

Spring Boot包括可扩展API，支持各种不同的位置地址。默认情况下，可以导入Java Properties、YAML和配置树。

第三方jar可以提供其他技术支持，并未要求文件必须是本地文件。例如，配置数据可以来自Consul、Apache ZooKeeper或Netflix Archaius等外部存储。

如果要支持自定义位置，请参考`org.springframework.boot.context.config`包中的`ConfigDataLocationResolver`和`ConfigDataLoader`类。

</univ-note>

## 导入无扩展名文件

有些云平台无法向卷挂载的文件添加文件扩展名。要导入这些无扩展名文件，需要给Spring Boot一个提示，这样Spring Boot才知道如何加载这些文件。可以通过把扩展提示放到方括号`[]`中来实现这点。

例如，假设想要把`/etc/config/myconfig`文件导入为yaml，可以使用以下方式在`application.properties`中导入这个文件：

+ properties

```properties
spring.config.import=file:/etc/config/myconfig[.yaml]
```

+ yaml

```yaml
spring:
  config:
    import: "file:/etc/config/myconfig[.yaml]"
```

## 使用配置树

在云平台（例如Kubernetes）上运行应用程序时，通常需要读取平台提供的配置值。为此，使用环境变量是很常见的事，但是这也有缺点，特别是值应该被保密的情况下。

作为环境变量的替代方案，许多云平台都允许把配置映射到挂载的数据卷中。例如，Kubernetes可以把卷挂载到`ConfigMaps`和`Secrets`。

可以使用两种常见的卷挂载模式：
1. 一个文件中包含一组完整的属性，通常使用YAML来编写。
2. 把多个文件编写为目录树，文件名为`key`，文件内容为`value`。

对于第一种情况，可以使用`spring.config.import`来直接导入YAML或Properties文件，如上所述。对于第二种情况，需要使用`configtree:`前缀，这样Spring Boot才知道需要把所有文件暴露为属性。

例如，假设Kubernetes挂载了以下卷：

```yaml
etc/
  config/
    myapp/
      username
      password
```

`username`文件的内容为用户名，`password`文件的内容为密码。

要导入这些属性，可以把以下内容添加到`application.properties`或`application.yaml`文件中：

+ properties

```properties
spring.config.import=optional:configtree:/etc/config/
```

+ yaml

```yaml
spring:
  config:
    import: "optional:configtree:/etc/config/"
```

然后可以以通常的方式访问或注入`Environment`中的`myapp.username`和`myapp.password`属性。

<univ-note type="tip">

配置树下的文件夹构成了属性名。在上述例子中，要访问`username`和`password`属性，可以把`spring.config.import`设置为`optional:configtree:/etc/config/myapp`。

</univ-note>

<univ-note type="note">

带有点标记（.）的文件名也会被正确映射。例如，在上述例子中，`/etc/config`中名为`myapp.username`的文件将会映射为`Environment`中的`myapp.username`属性。

</univ-note>

<univ-note class="tip">

配置树的值可以绑定为`String`和`byte[]`类型，这取决于期望的内容。

</univ-note>

如果需要从相同父文件夹中导入多个配置树，可以使用通配符快捷方式。以`/*/`结尾的任何`configtree:`位置都会把所有直接子文件夹导入为配置树。

例如以下卷：

```yaml
etc/
  config/
    dbconfig/
      db/
        username
        password
    mqconfig/
      mq/
        username
        password
```

可以使用`configtree:/etc/config/*/`来作为导入位置：

+ properties

```properties
spring.config.import=optional:configtree:/etc/config/*/
```

+ yaml

```yaml
spring:
  config:
    import: "optional:configtree:/etc/config/*/"
```

这将会添加`db.username`、`db.password`、`mq.username`和`mq.password`属性。

<univ-note type="note">

使用通配符加载的目录按字母顺序排序。如果需要不同的顺序，应该把每个位置列为单独的import。

</univ-note>

配置树还可以用于Docker秘钥。Docker swarm服务被授予访问秘钥的权限时，秘钥将会被挂载到容器中。例如，如果有一个名为`db.password`秘钥被挂载到`/run/secrets/`位置的话，通过以下方式可以使`db.password`变量在Spring环境中可用：

+ properties

```properties
spring.config.import=optional:configtree:/run/secrets/
```

+ yaml

```yaml
spring:
  config:
    import: "optional:configtree:/run/secrets/"
```

## 属性占位符

`application.properties`和`application.yml`中的属性值是在使用时通过当前的`Environment`来进行过滤的，因此可以引用前面定义的属性值，例如，引用系统属性或环境变量中的属性值。标准的属性占位符语法`${name}`可以在属性值的任何地方中使用。属性占位符也可以指定默认值，使用`:`来分隔属性名和默认值，例如，`${name:default}`。

包含和不包含默认属性值的占位符使用示例如下：

+ properties

```properties
app.name=MyApp
app.description=${app.name} is a Spring Boot application written by ${username:Unknown}
```

+ yaml

```yaml
app:
  name: "MyApp"
  description: "${app.name} is a Spring Boot application written by ${username:Unknown}"
```

假设`username`属性并未在其他地方设置，那么`app.description`的属性值为：`MyApp is a Spring Boot application written by Unknown`。

<univ-note type="note">

占位符中应该使用标准形式（使用`-`字符连接小写字母的单词）来引用属性名。这样，Spring Boot就可以使用与绑定@ConfigurationProperties注解时使用的相同逻辑。

例如，`${demo.item-price}`将会从`application.properties`文件获得`demo.item-price`和`demo.itemPrice`，以及系统环境中的`DEMO_ITEMPRICE`。如果使用`${demo.itemPrice}`，将忽略`demo.item-price`和`DEMO_ITEMPRICE`。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

可以使用这种技术来创建现有Spring Boot属性的简短（Short）变体。

</univ-note>

## 使用多文档文件

Spring Boot允许把一个物理文件拆分为多个逻辑文档，每个逻辑文档单独添加。文档按从上到下的顺序处理。后面的文档可以覆盖前面的文档中定义的属性。

`application.yml`文件使用标准的YAML多文档语法`---`来表示一个文档的结束和下个文档的开始。

例如，以下文件包含两个逻辑文档：

```yaml
spring:
  application:
    name: "MyApp"
---
spring:
  application:
    name: "MyCloudApp"
  config:
    activate:
      on-cloud-platform: "kubernetes"
```

`application.properties`文件使用`#---`注释来分隔文档：

```properties
spring.application.name=MyApp
#---
spring.application.name=MyCloudApp
spring.config.activate.on-cloud-platform=kubernetes
```

<univ-note type="note">

属性文件分隔符不能包含任何前导空格，必须只包含三个`-`字符，分隔符的前一行和后一行不能是注释。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

多文档属性文件通常与激活属性一起使用，例如：`spring.config.activate.on-profile`。

</univ-note>

<univ-note type="warn">

多文档属性文件不能使用`@PropertySource`或`@TestPropertySource`注解来加载。

</univ-note>

## 激活属性

有时候只在满足某些条件时激活一组指定的属性相当有用。例如，只包含特定Profile激活时的相关属性。

使用`spring.config.activate.*`可以按条件激活属性文档。

可用的激活属性如下：

*表：激活属性*

| 属性                  | 注意                          |
|---------------------|-----------------------------|
| `on-profile`        | Profile表达式，必须匹配要激活的文档       |
| `on-cloud-platform` | `CloudPlatform`，必须检测到要激活的文档 |

例如，以下示例指定第二个文档只在Kubernetes上运行时激活，并且只在prod或staging Profile中激活：

+ properties

```properties
myprop=always-set
#---
spring.config.activate.on-cloud-platform=kubernetes
spring.config.activate.on-profile=prod | staging
myotherprop=sometimes-set
```

+ yaml

```yaml
myprop:
  "always-set"
---
spring:
  config:
    activate:
      on-cloud-platform: "kubernetes"
      on-profile: "prod | staging"
myotherprop: "sometimes-set"
```
