# 7.2.8. 类型安全的配置属性

使用`@Value("${property}")`注解来注入配置属性有时候很麻烦，特别是使用多个属性或本质上数据是分层的时。Spring Boot提供了一种使用属性的替代方法，可以管理强类型Bean，以及验证应用程序配置。

## JavaBean属性绑定

可以绑定一个声明了标准JavaBean属性的Bean，如下所示：

```java
import java.net.InetAddress;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;
import java.util.List;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;

@ConfigurationProperties("my.service")
public class MyProperties {

    private boolean enabled;

    private InetAddress remoteAddress;

    private final Security security = new Security();

    public boolean isEnabled() {
        return this.enabled;
    }

    public void setEnabled(boolean enabled) {
        this.enabled = enabled;
    }

    public InetAddress getRemoteAddress() {
        return this.remoteAddress;
    }

    public void setRemoteAddress(InetAddress remoteAddress) {
        this.remoteAddress = remoteAddress;
    }

    public Security getSecurity() {
        return this.security;
    }

    public static class Security {

        private String username;

        private String password;

        private List<String> roles = new ArrayList<>(Collections.singleton("USER"));

        public String getUsername() {
            return this.username;
        }

        public void setUsername(String username) {
            this.username = username;
        }

        public String getPassword() {
            return this.password;
        }

        public void setPassword(String password) {
            this.password = password;
        }

        public List<String> getRoles() {
            return this.roles;
        }

        public void setRoles(List<String> roles) {
            this.roles = roles;
        }

    }

}
```

上面的POJO定义了以下属性：
+ `my.service.enabled`：默认值为`false`。
+ `my.service.remote-address`：可以从`String`强制转换的类型。
+ `my.service.security.username`：嵌套的`Security`对象，属性名`security`决定了`Security`对象的名称，`Security`类型一点用都没，也可以是`SecurityProperties`类型。
+ `my.service.security.password`
+ `my.service.security.roles`：默认为`USER`的`String`集合。

<univ-note type="note">

映射到Spring Boot中可用的`@ConfigurationProperties`类的属性，是通过properties文件、YAML文件、环境变量和其他机制来配置的，类的访问器（getter或setter）是public API，但并不意味着会被直接使用。

</univ-note>

<univ-note type="note">

这种绑定依赖于默认的空构造函数，并且getter和setter通常是必需的，因为绑定是通过标准的Java Bean属性描述符进行的绑定，跟Spring MVC一样。

以下情况下可以省略setter：
+ 如果Map被初始化了的话，只需要getter，但是不一定需要setter，因为Map可以被绑定器修改。
+ 集合和数组可以通过索引来访问（YAML），也可以使用一个逗号分隔的值（properties）。后一种情况中，setter是必需的。建议始终给这类类型添加setter。如果初始化一个集合，要确保这个集合是可变的（如上面的示例所示）。
+ 如果嵌套的POJO属性被初始化了的话（就像上面示例中的`Security`成员变量），setter就不是必需的。如果希望绑定器使用默认构造函数来动态创建实例的话，就需要setter。

使用Lombok项目来自动添加getter和setter时，要确保Lombok不会给这个类型生成任何特定的构造函数，因为容器会自动使用这个构造函数来实例化对象。

最后，只考虑标准的Java Bean属性，不支持静态属性的绑定。

</univ-note>

## 构造函数绑定

上面的示例可以用一种不可变的方式来重写，如下所示：

```java
import java.net.InetAddress;
import java.util.List;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;
import org.springframework.boot.context.properties.ConstructorBinding;
import org.springframework.boot.context.properties.bind.DefaultValue;

@ConstructorBinding
@ConfigurationProperties("my.service")
public class MyProperties {

    private final boolean enabled;

    private final InetAddress remoteAddress;

    private final Security security;

    public MyProperties(boolean enabled, InetAddress remoteAddress, Security security) {
        this.enabled = enabled;
        this.remoteAddress = remoteAddress;
        this.security = security;
    }

    public boolean isEnabled() {
        return this.enabled;
    }

    public InetAddress getRemoteAddress() {
        return this.remoteAddress;
    }

    public Security getSecurity() {
        return this.security;
    }

    public static class Security {

        private final String username;

        private final String password;

        private final List<String> roles;

        public Security(String username, String password, @DefaultValue("USER") List<String> roles) {
            this.username = username;
            this.password = password;
            this.roles = roles;
        }

        public String getUsername() {
            return this.username;
        }

        public String getPassword() {
            return this.password;
        }

        public List<String> getRoles() {
            return this.roles;
        }

    }

}
```

在这个设置中，`@ConstructorBinding`注解用于表示使用构造函数来绑定。这意味着绑定器会查找包含待绑定参数的构造函数。如果使用的是Java 16或更高版本，那么构造函数绑定可以与记录（Record）一起使用。这种情况下，除非记录有多个构造函数，否则没有必要使用`@ConstructorBinding`。

`@ConstructorBinding`类的嵌套成员变量（如上面示例中的`Security`）也会通过它们的构造函数来绑定。

可以在构造函数参数上使用`@DefaultValue`来指定默认值，或者，使用Java 16或更高版本时，使用记录组件。转换（Conversion）服务会把`String`值强制转换为缺失属性的目标类型。

参考前面的示例，如果没有属性绑定到`Security`，`MyProperties`实例将会包含一个值为`null`的`security`。要使`MyProperties`实例包含一个非空`Security`实例，即使没有属性绑定到这个`Security`，可以使用一个空的`@DefaultValue`注解。

```java
public MyProperties(boolean enabled, InetAddress remoteAddress, @DefaultValue Security security) {
    this.enabled = enabled;
    this.remoteAddress = remoteAddress;
    this.security = security;
}
```

<univ-note type="note">

要使用构造函数绑定，类必须使用`@EnableConfigurationProperties`注解或配置属性扫描。通过常规Spring机制创建的Bean不能使用构造函数绑定，例如：`@Component` Bean、使用`@Bean`方法创建的Bean、使用`@Import`加载的Bean

</univ-note>

<univ-note type="tip">

如果类有多个构造函数，可以在需要绑定的构造函数上直接使用`@ConstructorBinding`。

</univ-note>

<univ-note type="note">

不建议把`@ConfigurationProperties`和`java.util.Optional`放在一起使用，因为`java.util.Optional`主要用于返回类型。因此，`java.util.Optional`不太适合配置属性注入。为了与其他类型的属性保持一致，如果声明了一个`Optional`属性并且这个属性没有值的话，将会绑定`null`，而不是空的`Optional`。

</univ-note>

## 启用@ConfigurationProperties注解的类型

Spring Boot提供了绑定`@ConfigurationProperties`类型并把这些类型注册为Bean的基础设施。可以在每个类上启用配置属性，也可以启用与组件扫描方式类似的配置属性扫描。

有时候，使用`@ConfigurationProperties`注解的类可能并不适合扫描，例如，开发了自定义的自动配置，或者希望有条件地启用`@ConfigurationProperties`注解的类。这些情况下，可以使用`@EnableConfigurationProperties`注解来指定需要处理的类型列表。可以在任何`@Configuration`类上使用`@EnableConfigurationProperties`注解，如下所示：

```java
import org.springframework.boot.context.properties.EnableConfigurationProperties;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
@EnableConfigurationProperties(SomeProperties.class)
public class MyConfiguration {

}
```

要使用配置属性扫描，可以在应用程序上添加`@ConfigurationPropertiesScan`注解。通常，`@ConfigurationPropertiesScan`注解可以添加到使用`@SpringBootApplication`注解的main应用程序类上，但是，`@ConfigurationPropertiesScan`注解也可以添加到任何`@Configuration`类上。默认情况下，扫描将从声明了`@ConfigurationPropertiesScan`注解的类所属包开始。扫描指定包的定义示例如下：

```java
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;
import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationPropertiesScan;

@SpringBootApplication
@ConfigurationPropertiesScan({ "com.example.app", "com.example.another" })
public class MyApplication {

}
```

<univ-note type="note">

使用配置属性扫描或`@EnableConfigurationProperties`注解来注册`@ConfigurationProperties` Bean时，Bean的名称约定为`<prefix>-<fqn>`，其中，`<prefix>`是`@ConfigurationProperties`注解中指定的环境Key前缀，`<fqn>`时Bean的全限定名。如果`@ConfigurationProperties`注解并未指定任何前缀，那么Bean的名称就是Bean的全限定名。

以上示例中Bean的名称为`com.example.app-com.example.app.SomeProperties`。

</univ-note>

建议`@ConfigurationProperties`注解只处理环境，特别是，不注入上下文中的其他Bean。极端情况下，可以使用setter注入或者框架提供的任何`*Aware`接口，例如，需要访问`Environment`时，使用`EnvironmentAware`接口。如果想要使用构造函数来注入其他Bean的话，配置属性Bean必须使用`@Component`注解以及基于JavaBean的属性绑定。

## 使用@ConfigurationProperties注解的类型

这种配置风格与`SpringApplication`的外部YAML配置一起使用时非常有用，如下所示：

```yaml
my:
  service:
    remote-address: 192.168.1.1
    security:
      username: "admin"
      roles:
      - "USER"
      - "ADMIN"
```

要使用`@ConfigurationProperties`注解的Bean，可以使用与其他Bean相同的注入方式来注入这些Bean，如下所示：

```java
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service
public class MyService {

    private final SomeProperties properties;

    public MyService(SomeProperties properties) {
        this.properties = properties;
    }

    public void openConnection() {
        Server server = new Server(this.properties.getRemoteAddress());
        server.start();
    }

}
```

<univ-note type="tip">

使用`@ConfigurationProperties`注解还可以生成元数据文件，IDE可以使用这些元数据文件来提供Key的自动补全功能。

</univ-note>

## 第三方配置

除了使用`@ConfigurationProperties`来注解类，还可以在`@Bean`注解的public方法上使用这个注解。想要把属性绑定到第三方组件时，这样做很有用。

要使用`Environment`中的属性来配置Bean，需要在Bean注册中添加`@ConfigurationProperties`注解，如下所示：

```java
import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class ThirdPartyConfiguration {

    @Bean
    @ConfigurationProperties(prefix = "another")
    public AnotherComponent anotherComponent() {
        return new AnotherComponent();
    }

}
```

使用`another`前缀定义的任何JavaBean属性都会使用与前面的`SomeProperties`示例类似的方式来映射到`AnotherComponent` Bean上。

## 宽松的绑定

Spring Boot使用一些宽松的规则来把`Environment`中的属性绑定到`@ConfigurationProperties`注解的Bean，所以`Environment`属性名和Bean属性名之间并不需要完全匹配。常见的示例包括使用`-`分隔的环境属性（例如，`context-path`绑定到`contextPath`），以及大写的环境属性(例如，`PORT`绑定到`port`)。

例如，以下使用`@ConfigurationProperties`注解的类：

```java
import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;

@ConfigurationProperties(prefix = "my.main-project.person")
public class MyPersonProperties {

    private String firstName;

    public String getFirstName() {
        return this.firstName;
    }

    public void setFirstName(String firstName) {
        this.firstName = firstName;
    }

}
```

上述代码中，可以使用以下所有属性名：

表：宽松的绑定

| 属性                                  | 描述                                    |
|-------------------------------------|---------------------------------------|
| `my.main-project.person.first-name` | Kebab格式，建议在`.properties`和`.yml`文件中使用。 |
| `my.main-project.person.firstName`  | 标准的驼峰（Camel）格式语法。                     |
| `my.main-project.person.first_name` | 下划线格式，`.properties`和`.yml`文件中使用的替代格式。 |
| `MY_MAINPROJECT_PERSON_FIRSTNAME`   | 大写格式，建议在系统环境变量中使用。                    |

<univ-note type="note">

注解中的`prefix`值必须为Kebab格式（小写并以`-`分隔，例如`my.main-project.person`）。

</univ-note>

表：每个属性源的宽松绑定规则

| 属性源          | 简单属性               | List属性                  |
|--------------|--------------------|-------------------------|
| Properties文件 | Kebab格式、驼峰格式、下划线格式 | 使用`[]`的标准List语法或以逗号分隔的值 |
| YAML文件       | Kebab格式、驼峰格式、下划线格式 | 标准YAML List语法或以逗号分隔的值   |
| 环境变量         | 大写格式，以下划线作为分隔符     | 以下划线分隔的值                |
| 系统属性         | Kebab格式、驼峰格式、下划线格式 | 使用`[]`的标准List语法或以逗号分隔的值 |

<univ-note type="tip">

如果可能的话，建议把属性存储为小写并以`-`分隔的Kebab格式，例如：`my.person.first-name=Rod`。

</univ-note>

### 绑定Map

绑定到`Map`属性时，需要使用一个特殊的括号标记，以保留原始的`key`值。如果`key`周围没有`[]`，那么除了字母、数字、`-`或`.`之外的任何字符都会被删除。

示例，把以下属性绑定到`Map<String,String>`：

+ properties

```properties
my.map.[/key1]=value1
my.map.[/key2]=value2
my.map./key3=value3
```

+ yaml

```yaml
my:
  map:
    "[/key1]": "value1"
    "[/key2]": "value2"
    "/key3": "value3"
```

<univ-note type="note">

YAML文件中，方括号（`[]`）需要使用引号（`"`）括起来，以便正确解析`key`。

</univ-note>

以上属性会被绑定到`Map`中，其中`Map`的key为：`/key1`、`/key2`和`key3`。`key3`中的斜杠（`/`）已经被删除，因为`key3`没有用方括号（`[]`）括起来。

绑定到Scalar值时，包含`.`的key不需要使用`[]`括起来。Scalar值包括枚举以及`java.lang`包中除了`Object`的所有类型。把`a.b=c`绑定到`Map<String, String>`时，将保留key中的`.`，并返回包含`{"a.b"="c"}`条目的Map。对于其他任何类型，如果`key`中包含了`.`，那么需要使用括号标记。例如，把`a.b=c`绑定到`Map<String, Object>`时，会返回包含`{"a"={"b"="c"}}`条目的Map，而把`[a.b]=c`绑定到`Map<String, Object>`时，会返回包含`{"a.b"="c"}`条目的Map。

### 绑定环境变量

大多数操作系统对于可用作环境变量的名称都有严格的规则。例如，Linux Shell变量只能包含字母（`a~z`或`A~Z`）、数字（`0~9`）或者下划线字符（`_`）。按照约定，Unix Shell变量的名称是大写的。

Spring Boot的宽松绑定规则尽可能地设计成为兼容这些命名限制的绑定规则。

要把符合规范形式的属性名转换为环境变量名，需要遵循以下规则：
+ 把点（`.`）替换为下划线（`_`）。
+ 删除横线（`-`）。
+ 转换为大写。Convert to uppercase.

例如，配置属性`spring.main.log-startup-info`是一个名为`SPRING_MAIN_LOGSTARTUPINFO`的环境变量。

环境变量也可用于绑定对象列表（List）。要绑定到`List`，变量名中的元素索引应该使用下划线来包围，例如：`_index_`。

例如，配置属性`my.service[0].other`会使用一个名为`MY_SERVICE_0_OTHER`的环境变量。

## 合并复杂类型

在多个地方配置List时，通过替换整个List来实现覆盖。

例如，假设`MyPojo`对象的`name`和`description`属性默认为`null`。以下示例在`MyProperties`中暴露了一个包含`MyPojo`对象的List。

```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;

@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {

    private final List<MyPojo> list = new ArrayList<>();

    public List<MyPojo> getList() {
        return this.list;
    }

}
```

考虑以下配置：

+ properties

```properties
my.list[0].name=my name
my.list[0].description=my description
#---
spring.config.activate.on-profile=dev
my.list[0].name=my another name
```

+ yaml

```yaml
my:
  list:
  - name: "my name"
    description: "my description"
---
spring:
  config:
    activate:
      on-profile: "dev"
my:
  list:
  - name: "my another name"
```

未激活`dev` Profile时，`MyProperties.list`包含一个`MyPojo`条目，如上所述。激活`dev` Profile时，`list`仍然只包含一个`MyPojo`条目（`MyPojo`条目中，name=`my another name`，description=`null`）。`dev` Profile中的配置并未添加到list的第二个`MyPojo`实例中，因此不会合并条目。

在多个Profile中指定`List`时，会使用并且只使用具有最高优先级的那个`List`。考虑以下示例：

+ properties

```properties
my.list[0].name=my name
my.list[0].description=my description
my.list[1].name=another name
my.list[1].description=another description
#---
spring.config.activate.on-profile=dev
my.list[0].name=my another name
```

+ yaml

```yaml
my:
  list:
  - name: "my name"
    description: "my description"
  - name: "another name"
    description: "another description"
---
spring:
  config:
    activate:
      on-profile: "dev"
my:
  list:
  - name: "my another name"
```

在上述示例中，激活`dev` Profile时，`MyProperties.list`中包含一个`MyPojo`条目（`MyPojo`条目中，name=`my another name`，description=`null`）。YAML中，逗号分隔的list和YAML list可以用于完全覆盖list的内容。

对于`Map`属性，可以绑定从多个属性源提取的属性值。但是，对于多个属性源中的相同属性，会使用具有最高优先级的那个属性值。以下示例在`MyProperties`中暴露了一个`Map<String, MyPojo>`：

```java
import java.util.LinkedHashMap;
import java.util.Map;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;

@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {

    private final Map<String, MyPojo> map = new LinkedHashMap<>();

    public Map<String, MyPojo> getMap() {
        return this.map;
    }

}
```

考虑以下配置：

+ properties

```properties
my.map.key1.name=my name 1
my.map.key1.description=my description 1
#---
spring.config.activate.on-profile=dev
my.map.key1.name=dev name 1
my.map.key2.name=dev name 2
my.map.key2.description=dev description 2
```

+ yaml

```yaml
my:
  map:
    key1:
      name: "my name 1"
      description: "my description 1"
---
spring:
  config:
    activate:
      on-profile: "dev"
my:
  map:
    key1:
      name: "dev name 1"
    key2:
      name: "dev name 2"
      description: "dev description 2"
```

未激活`dev` Profile时，`MyProperties.map`中包含一个key为`key1`的条目（其中，name=`my name 1`，description=`my description 1`）。激活`dev` Profile时，`map`中包含两个条目，其中条目的key为`key1`（其中，name=`dev name 1`，description=`my description 1`），另一个条目的key为`key2`（其中，name=`dev name 2`，description=`dev description 2`）。

<univ-note type="note">

以上合并规则适用于所有属性源的属性，不仅仅是文件。

</univ-note>

## 属性转换

绑定到`@ConfigurationProperties` Bean时，Spring Boot会尝试把外部应用程序属性强制转换为正确类型。如果需要自定义类型转换，可以提供一个`ConversionService` Bean（名为`conversionService`的Bean），或自定义属性编辑器（通过`CustomEditorConfigurer` Bean），或自定义转换器（使用`@ConfigurationPropertiesBinding`注解Bean定义）。

<univ-note type="note">

因为这个Bean在应用程序生命周期的早期就会被请求，因此需要限制`ConversionService`使用的依赖项。通常，在创建时，这些需要的依赖项可能还没被完全初始化。如果不需要强制转换配置key，并且只依赖包含`@ConfigurationPropertiesBinding`的自定义转换器，那就可能需要重命名自定义的`ConversionService`。

</univ-note>

### 转换Duration

对于持续时间的表示，Spring Boot中有专门的支持。如果暴露了一个`java.time.Duration`属性，应用程序属性中可以使用以下格式：
+ 正常的`long`值（除非指定了`@DurationUnit`，否则使用毫秒作为默认单位）。
+ `java.time.Duration`使用的标准ISO-8601格式。 
+ 可读性更高的格式，值和单位成对出现（`10s`表示10秒）。

考虑以下示例：

```java
import java.time.Duration;
import java.time.temporal.ChronoUnit;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;
import org.springframework.boot.convert.DurationUnit;

@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {

    @DurationUnit(ChronoUnit.SECONDS)
    private Duration sessionTimeout = Duration.ofSeconds(30);

    private Duration readTimeout = Duration.ofMillis(1000);

    public Duration getSessionTimeout() {
        return this.sessionTimeout;
    }

    public void setSessionTimeout(Duration sessionTimeout) {
        this.sessionTimeout = sessionTimeout;
    }

    public Duration getReadTimeout() {
        return this.readTimeout;
    }

    public void setReadTimeout(Duration readTimeout) {
        this.readTimeout = readTimeout;
    }

}
```

要指定30秒的会话超时时间，可以使用：`30`、`PT30S`和`30s`。500ms的读取超时时间可以指定为：`500`、`PT0.5S`和`500ms`。

可以使用以下单位：
+ `ns`：纳秒
+ `us`：微秒
+ `ms`：毫秒
+ `s`：秒
+ `m`：分钟
+ `h`：小时
+ `d`：天

默认单位为毫秒，可以使用`@DurationUnit`来覆盖默认单位，如上面的示例所示。

如果更喜欢使用构造函数绑定，可以暴露相同的属性，如下所示：

```java
import java.time.Duration;
import java.time.temporal.ChronoUnit;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;
import org.springframework.boot.context.properties.ConstructorBinding;
import org.springframework.boot.context.properties.bind.DefaultValue;
import org.springframework.boot.convert.DurationUnit;

@ConfigurationProperties("my")
@ConstructorBinding
public class MyProperties {

    private final Duration sessionTimeout;

    private final Duration readTimeout;

    public MyProperties(@DurationUnit(ChronoUnit.SECONDS) @DefaultValue("30s") Duration sessionTimeout, @DefaultValue("1000ms") Duration readTimeout) {
        this.sessionTimeout = sessionTimeout;
        this.readTimeout = readTimeout;
    }

    public Duration getSessionTimeout() {
        return this.sessionTimeout;
    }

    public Duration getReadTimeout() {
        return this.readTimeout;
    }

}
```

<univ-note type="tip">

如果正在升级一个`Long`属性，如果单位不是毫秒的话，可以使用`@DurationUnit`来定义单位。

</univ-note>

### 转换Period

除了Duration，Spring Boot还可以使用`java.time.Period`类型。应用程序属性中可以使用以下格式：
+ 正常的`int`值（除非指定了`@PeriodUnit`，否则使用天作为默认单位）。
+ `java.time.Period`使用的标准ISO-8601格式。
+ 可读性更高的格式，值和单位成对出现（`1y3d`表示1年3天）。

可以使用以下单位：
+ `y`：年
+ `m`：月
+ `w`：星期
+ `d`：天

<univ-note type="note">

`java.time.Period`类型并不实际存储星期数，一星期表示7天。

</univ-note>

### 转换DataSize

Spring Framework中有一个`DataSize`值类型，用于表示字节大小。如果暴露了一个`DataSize`属性，应用程序属性中可以使用以下格式：
+ 正常的`long`值（除非指定了`@DataSizeUnit`，否则使用字节作为默认单位）。
+ 可读性更高的格式，值和单位成对出现（`10MB`表示10兆字节）。

考虑以下示例：

```java
import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;
import org.springframework.boot.convert.DataSizeUnit;
import org.springframework.util.unit.DataSize;
import org.springframework.util.unit.DataUnit;

@ConfigurationProperties("my")
public class MyProperties {

    @DataSizeUnit(DataUnit.MEGABYTES)
    private DataSize bufferSize = DataSize.ofMegabytes(2);

    private DataSize sizeThreshold = DataSize.ofBytes(512);

    public DataSize getBufferSize() {
        return this.bufferSize;
    }

    public void setBufferSize(DataSize bufferSize) {
        this.bufferSize = bufferSize;
    }

    public DataSize getSizeThreshold() {
        return this.sizeThreshold;
    }

    public void setSizeThreshold(DataSize sizeThreshold) {
        this.sizeThreshold = sizeThreshold;
    }

}
```

要指定10兆字节的缓存大小，可以使用：`10`和`10MB`。256字节的阈值大小，可以指定为：`256`或`256B`。

可以使用以下单位：
+ B：字节
+ KB：千字节
+ MB：兆字节
+ GB：吉字节
+ TB：太字节

默认单位为字节，可以使用`@DataSizeUnit`来覆盖默认单位，如上面的示例所示。

如果更喜欢使用构造函数绑定，可以暴露相同的属性，如下所示：

```java
import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;
import org.springframework.boot.context.properties.ConstructorBinding;
import org.springframework.boot.context.properties.bind.DefaultValue;
import org.springframework.boot.convert.DataSizeUnit;
import org.springframework.util.unit.DataSize;
import org.springframework.util.unit.DataUnit;

@ConfigurationProperties("my")
@ConstructorBinding
public class MyProperties {

    private final DataSize bufferSize;

    private final DataSize sizeThreshold;

    public MyProperties(@DataSizeUnit(DataUnit.MEGABYTES) @DefaultValue("2MB") DataSize bufferSize, @DefaultValue("512B") DataSize sizeThreshold) {
        this.bufferSize = bufferSize;
        this.sizeThreshold = sizeThreshold;
    }

    public DataSize getBufferSize() {
        return this.bufferSize;
    }

    public DataSize getSizeThreshold() {
        return this.sizeThreshold;
    }

}
```

<univ-note type="tip">

如果正在升级一个`Long`属性，如果单位不是字节的话，可以使用`@DataSizeUnit`来定义单位。

</univ-note>

## @ConfigurationProperties验证

与Spring的`@Validated`注解一起使用时，Spring Boot会尝试验证`@ConfigurationProperties`注解的类。可以在配置类上直接使用JSR-303的`javax.validation`约束注解。要做到这点，需要确保类路径中存在一个兼容JSR-303的实现，然后在成员变量上添加约束注解，如下所示：

```java
import java.net.InetAddress;

import javax.validation.constraints.NotNull;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;
import org.springframework.validation.annotation.Validated;

@ConfigurationProperties("my.service")
@Validated
public class MyProperties {

    @NotNull
    private InetAddress remoteAddress;

    public InetAddress getRemoteAddress() {
        return this.remoteAddress;
    }

    public void setRemoteAddress(InetAddress remoteAddress) {
        this.remoteAddress = remoteAddress;
    }

}
```

<univ-note type="tip">

还可以在创建配置属性的@Bean方法上添加@Validated注解来触发验证。

</univ-note>

为了确保嵌套属性的验证也会被触发，即使没有找到任何属性，相关成员变量必须使用`@Valid`注解。以下示例构建于上面的`MyProperties`示例：

```java
import java.net.InetAddress;

import javax.validation.Valid;
import javax.validation.constraints.NotEmpty;
import javax.validation.constraints.NotNull;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;
import org.springframework.validation.annotation.Validated;

@ConfigurationProperties("my.service")
@Validated
public class MyProperties {

    @NotNull
    private InetAddress remoteAddress;

    @Valid
    private final Security security = new Security();

    public InetAddress getRemoteAddress() {
        return this.remoteAddress;
    }

    public void setRemoteAddress(InetAddress remoteAddress) {
        this.remoteAddress = remoteAddress;
    }

    public Security getSecurity() {
        return this.security;
    }

    public static class Security {

        @NotEmpty
        private String username;

        public String getUsername() {
            return this.username;
        }

        public void setUsername(String username) {
            this.username = username;
        }

    }

}
```

通过创建名为`configurationPropertiesValidator`的Bean定义，可以添加自定义的Spring `Validator`。`@Bean`方法应该声明为`static`。配置属性验证器在应用程序生命周期的早期就会被创建，把`@Bean`方法声明为`static`让Bean在创建时不需要实例化`@Configuration`类。这样避免了早期实例化可能引起的任何问题。

<univ-note type="tip">

`spring-boot-actuator`模块包含了一个用于暴露所有`@ConfigurationProperties` Bean的端点，让浏览器指向`/actuator/configprops`或等效的JMX端点。

</univ-note>

## @ConfigurationProperties和@Value对比

`@Value`注解是一个核心容器特性，这个注解并未提供与类型安全的配置属性相同的特性。以下表格汇总了`@ConfigurationProperties`和`@Value`支持的特性：

| 特性        | `@ConfigurationProperties` | `@Value` |
|-----------|----------------------------|----------|
| 宽松的绑定     | 是                          | 有限的      |
| 元数据支持     | 是                          | 否        |
| `SpEL`表达式 | 否                          | 是        |


<univ-note type="note">

如果想要使用`@Value`，建议使用规范形式来引用属性名（小写并以`-`分隔的Kebab格式）。这样，Spring Boot才会使用与`@ConfigurationProperties`的宽松绑定一样的逻辑。

例如，`@Value("${demo.item-price}")`将会获取`application.properties`文件中`demo.item-price`和`demo.itemPrice`属性，以及系统环境中的`DEMO_ITEMPRICE`属性。如果使用`@Value("${demo.itemPrice}")`，将不会获取`demo.item-price`和`DEMO_ITEMPRICE`属性。

</univ-note>

如果给组件定义了一组配置key，建议把这些配置key组合到一个使用`@ConfigurationProperties`注解的POJO中。这样可以提供一个结构化、类型安全的对象，可以把这个对象注入Bean中。

解析文件和填充Environment时，不会处理应用程序属性文件中的`SpEL`表达式。但是，可以在`@Value`中使用`SpEL`表达式。如果应用程序属性文件中的属性值是一个`SpEL`表达式，那么在使用`@Value`时会计算这个`SpEL`表达式。
