# 7.4.9. Logback扩展

Spring Boot包含了许多可用于高级配置的Logback扩展，可以在`logback-spring.xml`配置文件中使用这些扩展。

<univ-note type="note">

因为标准的`logback.xml`配置文件加载太早，所以不能在这个文件中使用这些扩展，需要使用`logback-spring.xml`，或者定义`logging.config`属性。

</univ-note>

<univ-note type="warn">

这些扩展不能与Logback配置扫描一起使用，这样，对配置文件的修改会导致以下类似的错误之一：

```shell
ERROR in ch.qos.logback.core.joran.spi.Interpreter@4:71 - no applicable action for [springProperty], current ElementPath is [[configuration][springProperty]]
ERROR in ch.qos.logback.core.joran.spi.Interpreter@4:71 - no applicable action for [springProfile], current ElementPath is [[configuration][springProfile]]
```

</univ-note>

## Profile特定的配置

`<springProfile>`标签可以在激活的Spring Profile之上有选择地包含或排除配置。`<configuration>`元素中任何位置都支持`<springProfile>`标签。使用`name`属性，可以指定接受配置的Profile。`<springProfile>`标签可以包含Profile名称（例如：staging）或Profile表达式。Profile表达式可以表达更复杂的Profile逻辑，例如：`production & (eu-central | eu-west)`。更多信息请参考：[使用@Profile](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.3.23/reference/html/core.html#beans-definition-profiles-java) ，示例如下：

```xml
<springProfile name="staging">
    <!-- 激活staging Profile时启用配置 -->
</springProfile>

<springProfile name="dev | staging">
    <!-- 激活dev或staging Profile时启用配置 -->
</springProfile>

<springProfile name="!production">
    <!-- 未激活production Profile时启用配置 -->
</springProfile>
```

## Environment属性

`<springProperty>`标签可以把Spring `Environment`中的属性暴露给Logback使用。Logback配置中需要访问`application.properties`文件中的属性时，这样做非常有用。`<springProperty>`标签的作用类似于Logback中标准的`<property>`标签。`<springProperty>`标签不直接指定一个属性值，而是指定属性`source`（来自`Environment`）。使用`scope`属性，可以把属性存储在`local`范围外的其他地方。使用`defaultValue`属性，可以指定默认值（`Environment`中没有设置属性时使用默认值）。以下示例显示了如何把属性暴露给Logback使用：

```xml
<springProperty scope="context" name="fluentHost" source="myapp.fluentd.host" defaultValue="localhost" />
    <appender name="FLUENT" class="ch.qos.logback.more.appenders.DataFluentAppender">
    <remoteHost>${fluentHost}</remoteHost>
</appender>
```

<univ-note type="note">

`source`必须使用Kebab格式（例如：`my.property-name`）。但是，属性可以使用宽松规则来添加到`Environment`。

</univ-note>
