# 7.9.3. 条件注解

在自动配置类上几乎总是会包含一个或多个`@Conditional`注解。`@ConditionalOnMissingBean`注解是一个常见的示例，用于在不满意默认配置时覆盖自动配置。

Spring Boot提供了许多`@Conditional`注解，可以在`@Configuration`类或`@Bean`方法上使用这些注解。这些注解包括：
+ `Class Condition`：类条件
+ `Bean Condition`：Bean条件
+ `Property Condition`：属性条件
+ `Resource Condition`：资源条件
+ `Web Application Condition`：Web应用程序条件
+ `SpEL Expression Condition`：SpEL表达式条件

## 类条件

`@ConditionalOnClass`和`@ConditionalOnMissingClass`注解用于在存在或缺失特定类时引入`@Configuration`类。因为注解元数据是通过ASM来解析的，所以可以使用`value`属性来引用真正的类，即使这个类可能实际上并未出现在运行的应用程序的`classpath`中。如果要使用字符串值来指定类名，可以使用`name`属性。

这种机制并不适用于`@Bean`方法，`@Bean`方法通常会返回条件的目标类型：方法上的条件应用之前，JVM会加载类和潜在的处理方法引用，类不存在时，方法引用将会失败。

要处理这种情况，可以使用一个单独的`@Configuration`类来隔离条件，如下所示：

```java
import org.springframework.boot.autoconfigure.AutoConfiguration;
import org.springframework.boot.autoconfigure.condition.ConditionalOnClass;
import org.springframework.boot.autoconfigure.condition.ConditionalOnMissingBean;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@AutoConfiguration
// 一些条件
public class MyAutoConfiguration {

    // 自动配置的Bean

    @Configuration(proxyBeanMethods = false)
    @ConditionalOnClass(SomeService.class)
    public static class SomeServiceConfiguration {

        @Bean
        @ConditionalOnMissingBean
        public SomeService someService() {
            return new SomeService();
        }

    }

}
```

<univ-note type="tip">

如果把`@ConditionalOnClass`或`@ConditionalOnMissingClass`用作元注解的一部分来组合合成的注解，在未被处理的情况下，必须使用`name`来引用类。

</univ-note>

## Bean条件

`@ConditionalOnBean`和`@ConditionalOnMissingBean`注解用于在存在或缺失特定Bean时引入Bean类。可以使用`value`属性来指定Bean的类型，或使用`name`属性来指定Bean的名称。搜索Bean时，可以使用`search`属性来限制需要搜索的`ApplicationContext`层次结构。

这些注解应用于`@Bean`方法时，目标类型默认为方法的返回类型。如下所示：

```java
import org.springframework.boot.autoconfigure.AutoConfiguration;
import org.springframework.boot.autoconfigure.condition.ConditionalOnMissingBean;
import org.springframework.context.annotation.Bean;

@AutoConfiguration
public class MyAutoConfiguration {

    @Bean
    @ConditionalOnMissingBean
    public SomeService someService() {
        return new SomeService();
    }

}
```

以上示例中，`ApplicationContext`中不包含`SomeService`类型的Bean时，会创建`someService` Bean。

<univ-note type="tip">

需要非常注意Bean定义的添加顺序，因为这些条件是根据当前已处理了什么来进行估值的。因此，建议只在自动配置类上使用`@ConditionalOnBean`和`@ConditionalOnMissingBean`注解。（因为这样可以保证用户定义的Bean定义都被添加之后再进行加载）

</univ-note>

<univ-note type="note">

`@ConditionalOnBean`和`@ConditionalOnMissingBean`不会阻止`@Configuration`类的创建。在类级别上使用这些条件与在包含的每个`@Bean`方法上使用这些条件的唯一区别在于，条件不匹配时，前者将会阻止把`@Configuration`类注册为一个Bean。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

声明一个`@Bean`方法时，应该在方法的返回类型中提供尽可能多的类型信息。例如，如果Bean的具体类实现了一个接口，那么Bean方法的返回类型就应该是具体类，而不应该是接口。使用Bean条件时，在`@Bean`方法中提供尽可能多的类型信息非常重要，因为Bean条件进行估值时，只能依靠方法签名上可用的类型信息。

</univ-note>

## 属性条件

`@ConditionalOnProperty`注解根据Spring的`Environment`属性来引入配置。使用`prefix`和`name`属性来指定需要检查的属性。默认情况下，匹配任何存在且不等于false的属性。使用`havingValue`和`matchIfMissing`属性可以创建更高级的检查。

## 资源条件

`@ConditionalOnResource`只在指定资源存在时引入配置。可以使用通常的Spring约定来指定资源，例如：`file:/home/user/test.dat`。

## Web应用程序条件

`@ConditionalOnWebApplication`和`@ConditionalOnNotWebApplication`注解根据应用程序是否是Web应用程序来引入配置。基于Servlet的Web应用程序是一个使用了Spring的`WebApplicationContext`，定义了会话作用域，或包含一个`ConfigurableWebEnvironment`的应用程序。响应式Web应用程序是一个使用了`ReactiveWebApplicationContext`，或包含一个`ConfigurableReactiveWebEnvironment`的应用程序。

`@ConditionalOnWarDeployment`注解根据应用程序是否是一个部署在容器中的传统WAR应用程序来引入配置。应用程序运行在嵌入式服务器中时，这个条件不匹配。

## SpEL表达式条件

`@ConditionalOnExpression`注解根据SpEL表达式的结果来引入配置。

<univ-note type="note">

在表达式中引用一个Bean，会导致在上下文刷新处理的早期就初始化这个Bean。因此，这个Bean不符合后处理的条件（例如配置属性绑定），并且这个Bean的状态可能会不完整。

</univ-note>
