# 7.9.4. 测试自动配置

自动配置会受到许多因素的影响：用户配置（`@Bean`定义和`Environment`定制），条件评估（特定库的存在性），以及其他。具体地说，每个测试都应该创建一个定义良好的ApplicationContext，它表示这些定制的组合。具体地，每个测试都应该创建一个定义良好的`ApplicationContext`，`ApplicationContext`表示这些定制的组合。`ApplicationContextRunner`提供了实现这个目标的好办法。

`ApplicationContextRunner`通常被定义为测试类的一个成员变量，用于收集基础的通用配置。以下示例确保了`MyServiceAutoConfiguration`总是会被调用：

```java
private final ApplicationContextRunner contextRunner = new ApplicationContextRunner().withConfiguration(AutoConfigurations.of(MyServiceAutoConfiguration.class));
```

<univ-note type="note">

如果需要定义多个自动配置，不需要对这些配置的声明进行排序，因为调用这些配置的顺序与运行应用程序时完全相同。

</univ-note>

每个测试都可以使用`ApplicationContextRunner`来表示一个特定的用例。例如，以下示例调用了一个用户配置（`UserConfiguration`），并检查自动配置是否会正确退出。调用`run`方法，提供了一个可以用于`AssertJ`的回调上下文。

```java
@Test
void defaultServiceBacksOff() {
    this.contextRunner.withUserConfiguration(UserConfiguration.class).run((context) -> {
        assertThat(context).hasSingleBean(MyService.class);
        assertThat(context).getBean("myCustomService").isSameAs(context.getBean(MyService.class));
    });
}

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
static class UserConfiguration {

    @Bean
    MyService myCustomService() {
        return new MyService("mine");
    }

}
```

还可以轻松定制`Environment`，如下所示：

```java
@Test
void serviceNameCanBeConfigured() {
    this.contextRunner.withPropertyValues("user.name=test123").run((context) -> {
        assertThat(context).hasSingleBean(MyService.class);
        assertThat(context.getBean(MyService.class).getName()).isEqualTo("test123");
    });
}
```

`ApplicationContextRunner`也可以用于显示`ConditionEvaluationReport`。`ConditionEvaluationReport`可以打印于`INFO`或`DEBUG`级别。以下示例为如何使用`ConditionEvaluationReportLoggingListener`来打印自动配置测试中的报告：

```java
import org.junit.jupiter.api.Test;

import org.springframework.boot.autoconfigure.logging.ConditionEvaluationReportLoggingListener;
import org.springframework.boot.logging.LogLevel;
import org.springframework.boot.test.context.runner.ApplicationContextRunner;

class MyConditionEvaluationReportingTests {

    @Test
    void autoConfigTest() {
        new ApplicationContextRunner().withInitializer(new ConditionEvaluationReportLoggingListener(LogLevel.INFO)).run((context) -> {

        });
    }

}
```

## 模拟Web上下文

如果需要测试运行在Servlet或响应式Web应用程序上下文中的自动配置，可以分别使用`WebApplicationContextRunner`或`ReactiveWebApplicationContextRunner`。

## 覆盖类路径

一个特定的类或包在运行时不存在时，也可以测试发生了什么。运行器可以轻松地使用Spring Boot提供`FilteredClassLoader`。以下示例，断言`MyService`不存在时，自动配置会被正确禁用：

```java
@Test
void serviceIsIgnoredIfLibraryIsNotPresent() {
    this.contextRunner.withClassLoader(new FilteredClassLoader(MyService.class))
            .run((context) -> assertThat(context).doesNotHaveBean("myService"));
}
```
