# 7.9.5. 创建启动器（Starter）

典型的Spring Boot启动器包含了自动配置和定制给定技术的基础结构的代码，称之为`acme`。为了便于扩展，可以把专用命名空间下的许多配置Key暴露给`Environment`。最后，需要提供一个启动器（`Starter`）依赖，帮助用户尽可能容易地上手。

具体来说，自定义启动器包含以下方面：
+ `autoconfigure`模块：包含了`acme`自动配置的代码。
+ `starter`模块：提供了`autoconfigure`模块和`acme`所需的依赖，以及其他有用的依赖。简而言之，添加的启动器应该提供开始使用这个库所需的一切资源。

分成两个模块并不是必须的。如果`acme`有几种风格、选项或可选特性，那么最好把自动配置分开，这样可以清楚地表示哪些特性是可选的。此外，还可以编写一个启动器，提供关于这些可选依赖项的观点。同时，其他人只能依赖`autoconfigure`模块，以不同的观点来编写自己的启动器。

如果自动配置相当简单，并且没有可选特性，合并启动器中的这两个模块是另一种选择。

## 命名

应该为启动器提供一个合适的命名空间模块名不要以`spring-boot`为开头，即使使用不同的Maven `groupId`。Spring Boot可能会在未来为自定义自动配置提供官方支持。

一般来说，模块名应该以`starter`结尾。例如，假设为`acme`创建了一个启动器，那么可以把自动配置模块命名为`acme-spring-boot`，把启动器命名为`acme-spring-boot-starter`。如果自动配置模块和启动器模块合并在一起，可以把这个模块命名为`acme-spring-boot-starter`。

## 配置Key

如果启动器提供了配置Key，必须为这些配置Key提供唯一的命名空间。特别是，不要在Spring Boot使用的命名空间（例如：`server`、`management`、`spring`等）中包含这些配置Key。如果使用了这些命名空间，将来Spring Boot可能会以破坏模块的方式来修改这些命名空间。一般来说，应该在配置Key的签名添加自己的命名空间前缀（例如`acme`）。

确保为每个属性添加成员变量的Javadoc，从而文档化这些配置Key。如下所示：

```java
import java.time.Duration;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;

@ConfigurationProperties("acme")
public class AcmeProperties {

    /**
     * 是否检查acme资源的位置。
     */
    private boolean checkLocation = true;

    /**
     * 与acme服务器建立连接的超时时间。
     */
    private Duration loginTimeout = Duration.ofSeconds(3);

    public boolean isCheckLocation() {
        return this.checkLocation;
    }

    public void setCheckLocation(boolean checkLocation) {
        this.checkLocation = checkLocation;
    }

    public Duration getLoginTimeout() {
        return this.loginTimeout;
    }

    public void setLoginTimeout(Duration loginTimeout) {
        this.loginTimeout = loginTimeout;
    }

}
```

<univ-note type="note">

对于`@ConfigurationProperties`成员变量的Javadoc，应该只使用纯文本，它们在添加到JSON之前不会被处理。

</univ-note>

以下是内部遵循的一些规则，以确保描述的一致性：
+ 描述不以The（这个、那个、这是、那是）或A（一个）开头。
+ 对于`boolean`类型，描述应该以Whether（是否）或Enable（启用）开头。
+ 对于集合类型，描述应该以Comma-separated list（逗号分隔的列表）开头。
+ 使用`java.time.Duration`而不是`long`，并描述默认单位（如果不是毫秒的话），例如：If a duration suffix is not specified, seconds will be used（如果没有指定持续时间的后缀，将使用秒）。
+ 不要在描述中提供默认值，除非必须在运行时确定默认值。

确保触发元数据生成，这样IDE辅助工具对Key也同样可用。可以审查生成的元数据（`META-INF/spring-configuration-metadata.json`），确保Key具有适当的文档。在兼容的IDE中使用自定义启动器也是验证元数据的好方法。

## autoconfigure模块

`autoconfigure`模块包含了开始使用这个库所需的一切内容。`autoconfigure`模块还包含了配置Key定义（例如`@ConfigurationProperties`）和用于进一步定制如何初始化组件的回调接口。

<univ-note type="tip">

应该把这个库的依赖标记为`optional`，这样才可以在项目中更容易引入`autoconfigure`模块。如果这样做，不提供这个库，默认情况下，Spring Boot会退出。

</univ-note>

Spring Boot使用注解处理器在元数据文件（`META-INF/spring-autoconfigure-metadata.properties`）中收集自动配置条件。如果这个文件存在，通常会主动过滤不匹配的自动配置，缩短启动时间。使用Maven来构建时，建议在包含自动配置的模块中添加以下依赖：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-autoconfigure-processor</artifactId>
    <optional>true</optional>
</dependency>
```

如果在应用程序中直接定义了自动配置，需要配置`spring-boot-maven-plugin`，防止`repackage`目标把依赖添加到jar中：

```xml
<project>
    <build>
        <plugins>
            <plugin>
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
                <configuration>
                    <excludes>
                        <exclude>
                            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                            <artifactId>spring-boot-autoconfigure-processor</artifactId>
                        </exclude>
                    </excludes>
                </configuration>
            </plugin>
        </plugins>
    </build>
</project>
```

使用Gradle时，应该在`annotationProcessor`配置中声明依赖，如下所示：

```gradle
dependencies {
    annotationProcessor "org.springframework.boot:spring-boot-autoconfigure-processor"
}
```

## starter模块

starter事实上是一个空的jar。starter的唯一目的是提供使用这个库所需的依赖。可以把starter看作是开始使用这个库时需要什么的一个固执己见的视图。

不要对添加启动器的项目做任何假设。如果自动配置的库需要其他启动器，也需要引入这些启动器。如果可选依赖的数量很大，那么提供一组合适的默认依赖可能会很困难，应该避免引入这个库的常用用法所不需要的依赖。也就是说，不应该包含可选依赖。

<univ-note type="note">

无论如何，启动器都必须直接或间接引用Spring Boot的核心启动器（`spring-boot-starter`）。如果启动器依赖了另一个启动器，那么就不需要添加`spring-boot-starter`依赖。如果只使用自定义启动器来创建项目，核心启动器的存在会使项目获得Spring Boot的核心特性。

</univ-note>
