# 8.1.1. Spring Web MVC框架

Spring Web MVC框架（通常指`Spring MVC`）是一个`模型、视图、控制器`的Web框架。Spring MVC中可以创建特殊的`@Controller`或`@RestController` Bean来处理接收的HTTP请求。在控制器中，使用`@RequestMapping`注解把方法映射到HTTP。

以下代码为一个提供JSON数据的`@RestController`：

```java
import java.util.List;

import org.springframework.web.bind.annotation.DeleteMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.PathVariable;
import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;

@RestController
@RequestMapping("/users")
public class MyRestController {

    private final UserRepository userRepository;

    private final CustomerRepository customerRepository;

    public MyRestController(UserRepository userRepository, CustomerRepository customerRepository) {
        this.userRepository = userRepository;
        this.customerRepository = customerRepository;
    }

    @GetMapping("/{userId}")
    public User getUser(@PathVariable Long userId) {
        return this.userRepository.findById(userId).get();
    }

    @GetMapping("/{userId}/customers")
    public List<Customer> getUserCustomers(@PathVariable Long userId) {
        return this.userRepository.findById(userId).map(this.customerRepository::findByUser).get();
    }

    @DeleteMapping("/{userId}")
    public void deleteUser(@PathVariable Long userId) {
        this.userRepository.deleteById(userId);
    }

}
```

功能性变体`WebMvc.fn`，把路由配置从实际的请求处理中分离出来，如下所示：

```java
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.http.MediaType;
import org.springframework.web.servlet.function.RequestPredicate;
import org.springframework.web.servlet.function.RouterFunction;
import org.springframework.web.servlet.function.ServerResponse;

import static org.springframework.web.servlet.function.RequestPredicates.accept;
import static org.springframework.web.servlet.function.RouterFunctions.route;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyRoutingConfiguration {

    private static final RequestPredicate ACCEPT_JSON = accept(MediaType.APPLICATION_JSON);

    @Bean
    public RouterFunction<ServerResponse> routerFunction(MyUserHandler userHandler) {
        return route()
                .GET("/{user}", ACCEPT_JSON, userHandler::getUser)
                .GET("/{user}/customers", ACCEPT_JSON, userHandler::getUserCustomers)
                .DELETE("/{user}", ACCEPT_JSON, userHandler::deleteUser).build();
    }

}
```

```java
import org.springframework.stereotype.Component;
import org.springframework.web.servlet.function.ServerRequest;
import org.springframework.web.servlet.function.ServerResponse;

@Component
public class MyUserHandler {

    public ServerResponse getUser(ServerRequest request) {
        // ...
        return ServerResponse.ok().build();
    }

    public ServerResponse getUserCustomers(ServerRequest request) {
        // ...
        return ServerResponse.ok().build();
    }

    public ServerResponse deleteUser(ServerRequest request) {
        // ...
        return ServerResponse.ok().build();
    }

}
```

Spring MVC是Spring Framework的核心部分，详细信息可以参考Spring Framework的参考文档。`spring.io/guides`中也有一些Spring MVC的参考指南。

<univ-note type="tip">

可以定义任意数量的`RouterFunction` Bean来模块化路由定义。如果需要应用优先级，还可以对Bean进行排序。

</univ-note>

## Spring MVC自动配置


Spring Boot提供了Spring MVC自动配置，对于大多数应用程序来说效果都很好。

Spring MVC自动配置在Spring默认配置的基础上添加了以下特性：
+ 包含`ContentNegotiatingViewResolver`和`BeanNameViewResolver` Bean。
+ 支持静态资源的提供，支持WebJar。
+ 自动注册`Converter`、`GenericConverter`和`Formatter` Bean。
+ 支持`HttpMessageConverters`。
+ 自动注册`MessageCodesResolver`。
+ 支持静态`index.html`。
+ 自动使用`ConfigurableWebBindingInitializer` Bean。

如果想保留Spring Boot的MVC定制，并对MVC进行更多定制（拦截器Interceptor、格式化器Formatter、视图控制器View Controller和其他特性），可以添加`WebMvcConfigurer`类型的`@Configuration`类，但不使用`@EnableWebMvc`。

如果想提供自定义`RequestMappingHandlerMapping`、`RequestMappingHandlerAdapter`或`ExceptionHandlerExceptionResolver`实例，又想保留Spring Boot的MVC定制，可以声明`WebMvcRegistrations`类型的Bean，并使用这个Bean来提供这些组件的自定义实例。

如果想完全控制Spring MVC，可以添加`@EnableWebMvc`注解的`@Configuration`，或者添加`@EnableWebMvc`的Javadoc中所描述的`@Configuration`注解的`DelegatingWebMvcConfiguration`。

<univ-note type="note">

Spring MVC使用的`ConversionService`与转换`application.properties`或`application.yaml`文件中的值时使用的`ConversionService`不同。这意味着，不能使用`Period`、`Duration`和`DataSize`转换器，并且`@DurationUnit`和`@DataSizeUnit`注解也会被忽略。

如果想定制Spring MVC使用的`ConversionService`，可以提供一个`WebMvcConfigurer` Bean和一个`addFormatters`方法。在这个方法中，可以注册任何转换器，或者也可以委托给`ApplicationConversionService`中可用的静态方法。

</univ-note>

## HttpMessageConverters

Spring MVC使用`HttpMessageConverter`接口来转换HTTP请求和响应。Spring Boot中包含了开箱即用的默认值。例如，对象可以被自动转换为JSON（使用Jackson库）或XML（使用Jackson XML扩展或JAXB）。默认情况下，字符串编码为`UTF-8`。

如果需要添加自定义转换器，可以使用Spring Boot的`HttpMessageConverters`类，如下所示：

```java
import org.springframework.boot.autoconfigure.http.HttpMessageConverters;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.http.converter.HttpMessageConverter;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyHttpMessageConvertersConfiguration {

    @Bean
    public HttpMessageConverters customConverters() {
        HttpMessageConverter<?> additional = new AdditionalHttpMessageConverter();
        HttpMessageConverter<?> another = new AnotherHttpMessageConverter();
        return new HttpMessageConverters(additional, another);
    }

}
```

上下文中存在的任何`HttpMessageConverter` Bean都会被添加到转换器列表中。可以使用这种方式来覆盖默认转换器。

## MessageCodesResolver

Spring MVC有一个生成错误代码的策略，用于渲染绑定错误中的错误信息：`MessageCodesResolver`。如果把`spring.mvc.message-codes-resolver-format`属性设置为`PREFIX_ERROR_CODE`或`POSTFIX_ERROR_CODE`，Spring Boot会创建一个`MessageCodesResolver`（参考`DefaultMessageCodesResolver.Format`枚举）。

## 静态内容

默认情况下，Spring Boot会提供`classpath`中`/static`（或者`/public`、`/resources`、`/META-INF/resources`）目录或`ServletContext`根目录中的静态内容。Spring Boot使用了Spring MVC的`ResourceHttpRequestHandler`，因此可以通过添加`WebMvcConfigurer`并覆盖`addResourceHandlers`方法来修改`ResourceHttpRequestHandler`。

独立的Web应用程序中，容器中的默认Servlet并未开启，可以使用`server.servlet.register-default-servlet`属性来启用。

如果Spring决定不处理`ServletContext`根目录的内容，那么默认的Servlet将会提供`ServletContext`根目录的内容。大多数情况下，这都不会发生（触发修改了MVC默认配置），因为Spring总是会使用`DispatcherServlet`来处理请求。

默认情况下，资源被映射在`/**`上，可以使用`spring.mvc.static-path-pattern`属性来调整。例如，要把所欲资源重新定位到`/resources/**`，可以这么做：

+ properties

```properties
spring.mvc.static-path-pattern=/resources/**
```

+ yaml

```yaml
spring:
  mvc:
    static-path-pattern: "/resources/**"
```

可以使用`spring.web.resources.static-locations`属性来定制静态资源的位置（用目录位置列表来替换默认值）。Servlet上下文根路径`/`，会被自动添加为位置。

除了前面提到的标准静态资源位置，还为Webjar内容定制了一个特例，如果把资源打包在`Webjar`格式中，jar文件会提供`/webjars/**`路径中的任何资源。

<univ-note type="tip">

如果应用程序打包为jar，不要使用`src/main/webapp`目录。虽然这个目录是一个通用标准，但是这个目录只作用于war包，生成jar时，大多数构建工具都会忽略这个目录。

</univ-note>

Spring Boot还支持Spring MVC提供的高级资源处理特性，例如，可以使用静态资源缓存清理或为Webjar使用版本无感知的URL。

要为Webjar使用版本无感知的URL，需要添加`webjars-locator-core`依赖，然后声明Webjar。例如，使用jQuery时，添加`/webjars/jquery/jquery.min.js`的结果为`/webjars/jquery/x.y.z/jquery.min.js`，其中`x.y.z`是Webjar的版本。

<univ-note type="note">

如果使用JBoss，需要声明`webjars-locator-jboss-vfs`依赖，而不是`webjars-locator-core`。否则，所有Webjar都会解析为`404`。

</univ-note>

要使用缓存清理，以下配置为所有静态资源配置了缓存清理解决方案，在URL中添加内容Hash，例如，`<link href="/css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css"/>`

+ properties

```properties
spring.web.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.web.resources.chain.strategy.content.paths=/**
```

+ yaml

```yaml
spring:
  web:
    resources:
      chain:
        strategy:
          content:
            enabled: true
            paths: "/**"
```

<univ-note type="note">

为Thymeleaf和FreeMarker配置的`ResourceUrlEncodingFilter`在运行时会把资源链接重新写入模板。使用JSP时，需要手动声明这个过滤器。目前不自动支持其他模板引擎，但是可以使用自定义模板的`宏（Macro）或辅助（Helper）`以及`ResourceUrlProvider`。

</univ-note>

动态加载资源时，例如，JavaScript模块加载器，不能重命名文件。这就是为什么其他策略也可以被支持和组合的原因。`fixed`策略是在不修改文件名的情况下，在URL上添加一个静态版本字符串，如下所示：

+ properties

```properties
spring.web.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.web.resources.chain.strategy.content.paths=/**
spring.web.resources.chain.strategy.fixed.enabled=true
spring.web.resources.chain.strategy.fixed.paths=/js/lib/
spring.web.resources.chain.strategy.fixed.version=v12
```

+ yaml

```yaml
spring:
  web:
    resources:
      chain:
        strategy:
          content:
            enabled: true
            paths: "/**"
          fixed:
            enabled: true
            paths: "/js/lib/"
            version: "v12"
```

以上配置，位于`/js/lib/`的JavaScript模块使用固定版本策略（`/v12/js/lib/mymodule.js`），其他资源依然使用内容（`<link href="/css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css"/>`）。

更多选项，参阅`WebProperties.Resources`。

<univ-note type="tip">

Spring Framework的查考文档和专门的博客中已经完整地描述了这个特性。

</univ-note>

## 欢迎页面

Spring Boot支持静态和模板化的欢迎页面。Spring Boot首先会在配置的静态内容位置查找`index.html`文件。如果没有找到`index.html`文件，Spring Boot会接着查找`index`模板。如果找到`index`模板，`index`模板会被自动用作应用程序的欢迎页面。

## 自定义网站图标

与其他静态资源一样，Spring Boot会在配置的静态资源内容位置查找`favicon.ico`。这个存在`favicon.ico`文件，`favicon.ico`会被自动用作应用程序的网站图标。

## 路径匹配和内容协商

通过查看请求路径并把请求路径与应用程序中定义的映射（例如，控制器方法上的`@GetMapping`注解）进行匹配，Spring MVC可以把传入的HTTP请求映射到处理器。

Spring Boot默认选择禁用后缀模式匹配，这意味着，`GET /projects/spring-boot.json`请求不会匹配到`@GetMapping("/projects/spring-boot")`映射。这被认为是Spring MVC应用程序的最佳实践。在过去，这个特性主要用于没有发送适当的`Accept`请求头的HTTP客户端，我们需要确保把正确的内容类型（`Content Typ`）发送给客户端。现在，内容协商更加可靠。

还有其他方式可以处理没有发送适当的`Accept`请求头的HTTP客户端。不用使用后缀匹配，可以使用查询参数来确保把`GET /projects/spring-boot?format=json`请求映射到`@GetMapping("/projects/spring-boot")`：

+ properties

```properties
spring.mvc.contentnegotiation.favor-parameter=true
```

+ yaml

```yaml
spring:
  mvc:
    contentnegotiation:
      favor-parameter: true
```

或者也可以使用不同的参数名：

+ properties

```properties
spring.mvc.contentnegotiation.favor-parameter=true
spring.mvc.contentnegotiation.parameter-name=myparam
```

+ yaml

```yaml
spring:
  mvc:
    contentnegotiation:
      favor-parameter: true
      parameter-name: "myparam"
```

大多数标准的媒体类型（media type）都可以开箱即用，也可以定义新的媒体类型：

+ properties

```properties
spring.mvc.contentnegotiation.media-types.markdown=text/markdown
```

+ yaml

```yaml
spring:
  mvc:
    contentnegotiation:
      media-types:
        markdown: "text/markdown"
```

后缀模式匹配已被废弃，在特性列表中将被移除。如果了解了这些注意事项，并且仍然希望在应用程序中使用后缀模式匹配，需要进行以下配置：

+ properties

```properties
spring.mvc.contentnegotiation.favor-path-extension=true
spring.mvc.pathmatch.use-suffix-pattern=true
```

+ yaml

```yaml
spring:
  mvc:
    contentnegotiation:
      favor-path-extension: true
    pathmatch:
      use-suffix-pattern: true
```

或者，不打开所有后缀模式，只支持注册的后缀模式更安全：

+ properties

```properties
spring.mvc.contentnegotiation.favor-path-extension=true
spring.mvc.pathmatch.use-registered-suffix-pattern=true
```

+ yaml

```yaml
spring:
  mvc:
    contentnegotiation:
      favor-path-extension: true
    pathmatch:
      use-registered-suffix-pattern: true
```

从Spring Framework 5.3开始，Spring MVC支持几种实现策略，把请求路径匹配到控制器处理器。以前Spring MVC只支持`AntPathMatcher`策略，现在Spring MVC还提供了`PathPatternParser`。现在Spring Boot提供了一个配置属性来选择新的策略：

+ properties

```properties
spring.mvc.pathmatch.matching-strategy=path-pattern-parser
```

+ yaml

```yaml
spring:
  mvc:
    pathmatch:
      matching-strategy: "path-pattern-parser"
```

关于选择新实现的更多信息，请参考：[Spring MVC中使用PathPattern进行URL匹配](https://spring.io/blog/2020/06/30/url-matching-with-pathpattern-in-spring-mvc)

<univ-note type="note">

`PathPatternParser`是一个优化的实现，但是限制了某些路径模式变体的使用，并且与后缀模式匹配（`spring.mvc.pathmatch.use-suffix-pattern`、`spring.mvc.pathmatch.use-registered-suffix-pattern`）或使用Servlet前缀（`spring.mvc.servlet.path`）的`DispatcherServlet`映射不兼容。

</univ-note>

## ConfigurableWebBindingInitializer

Spring MVC使用`WebBindingInitializer`来为特定请求初始化`WebDataBinder`。如果创建了自定义`ConfigurableWebBindingInitializer` `@Bean`，Spring Boot会自动配置Spring MVC使用这个Bean。

## 模板引擎

除了REST Web服务，还可以使用Spring MVC来提供动态HTML内容。Spring MVC支持多种模板技术，包括：Thymeleaf、FreeMarker和JSP。另外，其他一些模板引擎提供了它们自己的Spring MVC集成。

Spring Boot对以下模板引擎提供了自动配置支持：
+ FreeMarker
+ Groovy
+ Thymeleaf
+ Mustache

<univ-note type="tip">

如果可能的话，应该避免使用JSP。当JSP与嵌入式Servlet容器一起使用时，存在一些已知的限制。

</univ-note>

以默认配置来使用这些模板引擎时，会自动从`src/main/resources/templates`中获取模板。

<univ-note type="tip">

取决于如何运行应用程序，IDE对`classpath`的排序可能有所不同。在IDE中通过main方法来运行应用程序的顺序与使用Maven、Gradle或打包的jar来运行应用程序的顺序不同。这可能会导致Spring Boot无法找到想要的模板。如果碰到这个问题，可以在IDE中重新排列`classpath`的顺序，把模块类和资源放在前面。

</univ-note>

## 错误处理

默认情况下，Spring Boot提供了一个以合理方式来处理所有错误的`/error`映射，并且这个映射被注册为Servlet容器中的全局错误页面。对于机器客户端而言，这个映射会生成一个JSON响应，其中包含详细的错误、HTTP状态和异常信息。对于浏览器客户端而言，会有一个以HTML格式来渲染相同数据的错误视图（如果需要定制这个视图，需要添加一个解析`error`的`View`）。

如果想要定制默认的错误处理行为，可以设置Spring Boot提供的`server.error`属性，`server.error`属性可查看附录。

要完整地替换默认的行为，可以实现一个`ErrorController`，并注册一个这个类型的Bean定义，或者添加一个`ErrorAttributes`类型的Bean来使用现有机制，但是替换现有机制的内容。

<univ-note type="tip">

`BasicErrorController`可用作自定义`ErrorController`的基类。如果想要为一种新的内容类型（默认处理`text/html`内容，并为其他内容提供了备用方案）添加一个处理器，这非常有用。要这么做的话，需要扩展`BasicErrorController`，添加一个具有`produces`属性的`@RequestMapping`注解的`public`方法，并为新类型创建一个Bean。

</univ-note>

可以定义一个使用`@ControllerAdvice`注解的类来定制返回给特定控制器或扩展类型的JSON文档，如下所示：

```java
import javax.servlet.RequestDispatcher;
import javax.servlet.http.HttpServletRequest;

import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
import org.springframework.web.bind.annotation.ControllerAdvice;
import org.springframework.web.bind.annotation.ExceptionHandler;
import org.springframework.web.bind.annotation.ResponseBody;
import org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.ResponseEntityExceptionHandler;

@ControllerAdvice(basePackageClasses = SomeController.class)
public class MyControllerAdvice extends ResponseEntityExceptionHandler {

    @ResponseBody
    @ExceptionHandler(MyException.class)
    public ResponseEntity<?> handleControllerException(HttpServletRequest request, Throwable ex) {
        HttpStatus status = getStatus(request);
        return new ResponseEntity<>(new MyErrorBody(status.value(), ex.getMessage()), status);
    }

    private HttpStatus getStatus(HttpServletRequest request) {
        Integer code = (Integer) request.getAttribute(RequestDispatcher.ERROR_STATUS_CODE);
        HttpStatus status = HttpStatus.resolve(code);
        return (status != null) ? status : HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR;
    }

}
```

上述示例中，如果与`SomeController`相同包中定义的控制器抛出了`MyException`，那么会返回`MyErrorBody` POJO的JSON数据，而不是`ErrorAttributes`的JSON数据。

某些情况下，控制器级别的错误处理并不会被指标基础设施记录。通过把处理的异常设置为请求属性，应用程序可以确保这类异常被记录在请求指标中：

```java
import javax.servlet.http.HttpServletRequest;

import org.springframework.boot.web.servlet.error.ErrorAttributes;
import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.web.bind.annotation.ExceptionHandler;

@Controller
public class MyController {

    @ExceptionHandler(CustomException.class)
    String handleCustomException(HttpServletRequest request, CustomException ex) {
        request.setAttribute(ErrorAttributes.ERROR_ATTRIBUTE, ex);
        return "errorView";
    }

}
```

### 自定义错误页面

如果要为给定的状态码提供一个自定义HTML错误页面，可以把文件添加到`/error`目录。错误页面可以是静态HTML（添加到任何静态资源目录下）或使用模板来构建。文件名必须是确切的状态码或状态码系列掩码。

例如，要把`404`映射为静态HTML文件，目录结构可能如下：

```none
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- public/
             +- error/
             |   +- 404.html
             +- <other public assets>
```

要使用FreeMarker模板来映射所有`5xx`错误，目录结构可能如下：

```none
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- templates/
             +- error/
             |   +- 5xx.ftlh
             +- <other templates>
```

对于更复杂的映射，可以添加实现了`ErrorViewResolver`接口的Bean，如下所示：

```java
import java.util.Map;

import javax.servlet.http.HttpServletRequest;

import org.springframework.boot.autoconfigure.web.servlet.error.ErrorViewResolver;
import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.web.servlet.ModelAndView;

public class MyErrorViewResolver implements ErrorViewResolver {

    @Override
    public ModelAndView resolveErrorView(HttpServletRequest request, HttpStatus status, Map<String, Object> model) {
        // 使用请求或状态，有选择地返回一个ModelAndView
        if (status == HttpStatus.INSUFFICIENT_STORAGE) {
            // 可以在这里添加自定义模型值
            new ModelAndView("myview");
        }
        return null;
    }

}
```

还可以使用常规的Spring MVC特性，例如`@ExceptionHandler`方法和`@ControllerAdvice`。`ErrorController`会获取任何未处理异常。

### 在Spring MVC之外映射错误页面

对于没有使用Spring MVC的应用程序，可以使用`ErrorPageRegistrar`接口来直接注册`ErrorPages`。这个抽象直接作用于底层的嵌入式Servlet容器，即使在没有Spring MVC `DispatcherServlet`的情况下依然有效。

```java
import org.springframework.boot.web.server.ErrorPage;
import org.springframework.boot.web.server.ErrorPageRegistrar;
import org.springframework.boot.web.server.ErrorPageRegistry;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.http.HttpStatus;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyErrorPagesConfiguration {

    @Bean
    public ErrorPageRegistrar errorPageRegistrar() {
        return this::registerErrorPages;
    }

    private void registerErrorPages(ErrorPageRegistry registry) {
        registry.addErrorPages(new ErrorPage(HttpStatus.BAD_REQUEST, "/400"));
    }

}
```

<univ-note type="note">

如果注册了一个最终由某个过滤器处理的`ErrorPage`路径（这在一些非Spring Web框架中很常见，例如Jersey和Wicket），那么必须显式地把这个`Filter`注册为一个`ERROR`分发器（Dispatcher），如下所示：

</univ-note>

```java
import java.util.EnumSet;

import javax.servlet.DispatcherType;

import org.springframework.boot.web.servlet.FilterRegistrationBean;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyFilterConfiguration {

    @Bean
    public FilterRegistrationBean<MyFilter> myFilter() {
        FilterRegistrationBean<MyFilter> registration = new FilterRegistrationBean<>(new MyFilter());
        // ...
        registration.setDispatcherTypes(EnumSet.allOf(DispatcherType.class));
        return registration;
    }

}
```

注意，默认的`FilterRegistrationBean`并没有包含`ERROR`分发器类型。

### war部署中的错误处理

部署在Servlet容器中时，Spring Boot会使用错误页面过滤器把包含错误状态的请转发到适当的错误页面。这是必要的，因为Servlet规范并没有提供API来注册错误页面。取决于部署war文件的容器和应用程序使用的技术，可能还需要一些其他配置。

如果响应尚未提交，错误页面过滤器只能把请求转发到正确的错误页面。默认情况下， WebSphere应用程序服务器8.0及之后的版本会在成功完成Servlet的`service`方法时提交响应。应该把`com.ibm.ws.webcontainer.invokeFlushAfterService`设置为`false`，禁用这种行为。

如果使用Spring Security，并想要访问错误页面中的`principal`，必须配置Spring Security的过滤器来调用错误分发器。要这么做的话，需要把`spring.security.filter.dispatcher-types`属性设置为`async, error, forward, request`。

## CORS支持

跨域资源共享(CORS：Cross Origin Resource Sharing)是大多数浏览器实现的一个W3C规范，可以以一种灵活的方式来指定授权声明类型的跨域请求，而不是使用一些不太安全、功能不太强大的方法，例如IFRAME或JSONP。

从4.2版本开始，Spring MVC支持CORS。在Spring Boot应用程序中，使用控制器方法的CORS配置（通过@CrossOrigin注解）不需要其他任何配置。全局的CORS配置可以通过注册一个`WebMvcConfigurer`Bean和使用一个自定义`addCorsMappings(CorsRegistry)`方法来定义，如下所示：

```java
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.web.servlet.config.annotation.CorsRegistry;
import org.springframework.web.servlet.config.annotation.WebMvcConfigurer;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyCorsConfiguration {

    @Bean
    public WebMvcConfigurer corsConfigurer() {
        return new WebMvcConfigurer() {

            @Override
            public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {
                registry.addMapping("/api/**");
            }

        };
    }

}
```
