# 8.1.2. JAX-RS和Jersey

如果更喜欢REST端点的JAX-RS编程模型，可以使用一个可用的实现来替代Spring MVC。开箱即用的`Jersey`和`Apache CXF`效果不错。在应用程序上下文中需要把CXF的`Servlet`或`Filter`注册为`@Bean`。Jersey具有一些本地Spring支持，因此Spring Boot中也提供了Jersey的自动配置支持，以及启动器。

要开始使用Jersey，需要包含`spring-boot-starter-jersey`依赖，然后需要一个用于注册所有端点的`ResourceConfig`类型的`@Bean`，如下所示：

```java
import org.glassfish.jersey.server.ResourceConfig;

import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyJerseyConfig extends ResourceConfig {

    public MyJerseyConfig() {
        register(MyEndpoint.class);
    }

}
```

<univ-note type="warn">

Jersey对可执行归档的扫描支持相当有限。例如，无法扫描一个完全可执行jar文件的包中找到的端点，或者运行一个可行性war文件时，无法扫描`WEB-INF/classes`中的端点。为了避免这种限制，就不应该使用`packages`方法，应该使用`register`方法来单独注册端点。

</univ-note>

对于更高级的定制，还可以注册任意数量实现了`ResourceConfigCustomizer`的Bean。

所有注册的端点都应该是具有HTTP资源注解（`@GET`及其他）的`@Components`，如下所示：

```java
import javax.ws.rs.GET;
import javax.ws.rs.Path;

import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
@Path("/hello")
public class MyEndpoint {

    @GET
    public String message() {
        return "Hello";
    }

}
```

因为`Endpoint`是一个Spring `@Component`，其生命周期受Spring管理，可以使用`@Autowired`注解来注入依赖，使用`@Value`注解来注入外部配置。默认情况下，Jersey Servlet会被注册并映射到`/*`。可以通过把`@ApplicationPath`添加到`ResourceConfig`来修改这个映射。

默认情况下，Jersey被设置为`ServletRegistrationBean`类型的名为`jerseyServletRegistration`的`@Bean`中的一个Servlet。默认情况下，这个Servlet时延时初始化的，可以通过设置`spring.jersey.servlet.load-on-startup`来定制延时初始化行为。可以通过创建一个自定义的同名Bean来禁用或覆盖这个Bean。通过设置`spring.jersey.type=filter`，可以使用过滤器而非Servlet（这种情况下，需要替换或覆盖的`@Bean`就成了`jerseyFilterRegistration`）。这个过滤器具有一个`@Order`，可以使用`spring.jersey.filter.order`来设置。把Jersey用作过滤器时，必须提供一个Servlet，用来处理没有被Jersey拦截的任意请求。如果应用程序中没有包含这样的Servlet，可以把`server.servlet.register-default-servlet`设置为`true`，启用一个默认Servlet。无论是Servlet注册器还是过滤器注册器，都可以使用`spring.jersey.init.*`来指定属性映射，提供初始化参数。
