# 8.1.3. 嵌入式Servlet容器支持

对于Servlet应用程序，Spring Boot包含了对嵌入式Tomcat、Jetty和Undertow服务器的支持。大多数开发人员都会使用相应的启动器来获得完全配置的实例。默认情况下，嵌入式服务器在`8080`端口上监听HTTP请求。

## Servlet、Filter和Listener

使用嵌入式Servlet容器时，可以使用Spring Bean或Servlet组件扫描来注册Servlet规范中的Servlet、Filter和所有Listener（例如`HttpSessionListener`）。

### 把Servlet、Filter和Listener注册为Spring Bean

作为Spring Bean的任何`Servlet`、`Filter`或Servlet的`*Listener`实例都会被注册到嵌入式容器中。如果配置期间想要引用`application.properties`中的值，这非常方便。

默认情况下，如果上下文中只包含一个Servlet，那么这个Servlet会被映射到`/`。存在多个Servlet Bean的情况下，Bean名用作路径前缀。Filter映射到`/*`。

如果基于约定的配置不够灵活，可以使用`ServletRegistrationBean`、`FilterRegistrationBean`和`ServletListenerRegistrationBean`类来完全控制配置。

通常情况下，过滤器Bean没有顺序是安全的。如果需要特定的顺序，`Filter`可以使用`@Order`注解或实现`Ordered`接口。不能通过给`@Bean`方法使用`@Order`注解来配置`Filter`的顺序。如果`Filter`类不能添加`@Order`注解或实现`Ordered`接口，必须给`Filter`定义一个`FilterRegistrationBean`，使用`setOrder(int)`方法来设置这个Bean的顺序。避免给读取请求体的过滤器配置`Ordered.HIGHEST_PRECEDENCE`，因为可能会违背应用程序的字符编码配置。如果一个Servlet过滤器包装了请求，应该把它的顺序配置为小于等于`OrderedFilter.REQUEST_WRAPPER_FILTER_MAX_ORDER`。

<univ-note type="tip">

要查看应用程序中所有`Filter`的顺序，可以为web日志组启用debug级别的日志（`logging.level.web=debug`）。注册的过滤器的详情，包括顺序和URL模式，都会在启动时记录。

</univ-note>

<univ-note type="warn">

注册`Filter` Bean时要小心点，因为在应用程序生命周期的早期会初始化`Filter` Bean。如果需要注册一个与其他Bean交互的`Filter`，可以使用`DelegatingFilterProxyRegistrationBean`。

</univ-note>

## Servlet上下文初始化

嵌入式Servlet容器不会直接执行Servlet 3.0+的`javax.servlet.ServletContainerInitializer`接口，或Spring的`org.springframework.web.WebApplicationInitializer`接口。这是故意这样设计的，为了降低war中运行的第三方库可能破坏Spring Boot应用程序的风险。

如果需要执行Spring Boot应用程序中Servlet上下文的初始化，应该注册一个实现了`org.springframework.boot.web.servlet.ServletContextInitializer`接口的Bean。这个接口唯一的`onStartup`方法提供了对`ServletContext`的访问，如果需要的话，可以很容易用作现有`WebApplicationInitializer`的适配器。

### 扫描Servlet、Filter和listener

使用嵌入式容器时，使用`@ServletComponentScan`可以启用注解了`@WebServlet`、`@WebFilter`和`@WebListener`的类的自动注册。

<univ-note type="tip">

`@ServletComponentScan`在独立的容器中没有效果，会使用容器内置的发现机制。

</univ-note>

## ServletWebServerApplicationContext

在底层，为支持嵌入式Servlet容器，Spring Boot使用了一个不一样的`ApplicationContext`类型。`ServletWebServerApplicationContext`是`WebApplicationContext`的一个特殊类型，通过搜索一个`ServletWebServerFactory` Bean来自启动。通常，会自动配置`TomcatServletWebServerFactory`、`JettyServletWebServerFactory`或`UndertowServletWebServerFactory`。

<univ-note type="note">

通常不需要了解这些实现类。大多数应用程序都是自动配置的，并会创建了合适的`ApplicationContext`和`ServletWebServerFactory`。

</univ-note>

在嵌入式容器设置中，应用程序上下文初始化期间，`ServletContext`会被设置为服务器启动的一部分。因为`ApplicationContext`中的这些Bean不能依赖`ServletContext`的初始化。解决这个问题的一种方法是把`ApplicationContext`注入为Bean的依赖，并且只在需要时访问`ServletContext`。另一种方法是在服务器启动后使用回调，可以使用监听`ApplicationStartedEvent`的`ApplicationListener`，如下所示：

```java
import javax.servlet.ServletContext;

import org.springframework.boot.context.event.ApplicationStartedEvent;
import org.springframework.context.ApplicationContext;
import org.springframework.context.ApplicationListener;
import org.springframework.web.context.WebApplicationContext;

public class MyDemoBean implements ApplicationListener<ApplicationStartedEvent> {

    private ServletContext servletContext;

    @Override
    public void onApplicationEvent(ApplicationStartedEvent event) {
        ApplicationContext applicationContext = event.getApplicationContext();
        this.servletContext = ((WebApplicationContext) applicationContext).getServletContext();
    }

}
```

## 自定义嵌入式Servlet容器

常见的Servlet容器设置可以使用Spring `Environment`属性来配置。通常，会在`application.properties`或`application.yaml`文件中定义属性。

常见的服务器设置包括：
+ 网络设置：传入HTTP请求的监听端口（`server.port`），绑定到`server.address`的接口地址，等等。
+ 会话设置：是否持久化会话（`server.servlet.session.persistent`）、会话超时（`server.servlet.session.timeout`）、会话数据的位置（`server.servlet.session.store-dir`）和会话Cookie的配置（`server.servlet.session.cookie.*`）。
+ 错误管理：错误页面的位置（`server.error.path`）等等。
+ SSL
+ HTTP压缩

Spring Boot会尽可能地暴露常见设置，但这并不可能。对于这些情况，专用命名空间用于提供特定服务器的定制（参考`server.tomcat`和`server.undertow`）。例如，使用嵌入式Servlet容器的特定特性可以配置日志访问。

<univ-note type="tip">

完整列表请查看：`ServerProperties`类。

</univ-note>

### SameSite Cookie

Web浏览器可以使用`SameSite` Cookie属性来控制是否可以及如何在跨站点请求中提交Cookie。这些属性与现在的Web浏览器尤其相关，它们已经开始改变属性缺失时使用的默认值。

如果想要修改会话Cookie的`SameSite`属性，可以使用`server.servlet.session.cookie.same-site`属性。自动配置的Tomcat、Jetty和Undertow服务器都支持这个属性。这个属性也可以用于配置基于`SessionRepository` Bean的Spring Session Servlet。

例如，如果想把会话Cookie的`SameSite`属性设置为`None`，可以在`application.properties`或`application.yaml`文件中添加如下配置：

+ properties

```properties
server.servlet.session.cookie.same-site=none
```

+ yaml

```yaml
server:
  servlet:
    session:
      cookie:
        same-site: "none"
```

如果想修改添加到`HttpServletResponse`的其他Cookie上的`SameSite`属性，可以使用`CookieSameSiteSupplier`，给`CookieSameSiteSupplier`传递一个`Cookie`，返回`SameSite`值或`null`。

有许多便捷的工厂和过滤器方法可以用于快速匹配特定Cookie。例如，添加以下Bean会自动把`Lax`的`SameSite`应用于所有名称与正则表达式`myapp.*`相匹配的Cookie。

```java
import org.springframework.boot.web.servlet.server.CookieSameSiteSupplier;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MySameSiteConfiguration {

    @Bean
    public CookieSameSiteSupplier applicationCookieSameSiteSupplier() {
        return CookieSameSiteSupplier.ofLax().whenHasNameMatching("myapp.*");
    }

}
```

### 编程式定制

如果需要编程式配置嵌入式Servlet容器，可以注册一个实现了`WebServerFactoryCustomizer`接口的Spring Bean。`WebServerFactoryCustomizer`提供了对`ConfigurableServletWebServerFactory`的访问，`ConfigurableServletWebServerFactory`包含许多setter定制方法。以下为编程式设置端口的示例：

```java
import org.springframework.boot.web.server.WebServerFactoryCustomizer;
import org.springframework.boot.web.servlet.server.ConfigurableServletWebServerFactory;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyWebServerFactoryCustomizer implements WebServerFactoryCustomizer<ConfigurableServletWebServerFactory> {

    @Override
    public void customize(ConfigurableServletWebServerFactory server) {
        server.setPort(9000);
    }

}
```

`ConfigurableServletWebServerFactory`的专用变体`TomcatServletWebServerFactory`、`JettyServletWebServerFactory`和`UndertowServletWebServerFactory`分别包含了定制Tomcat、Jetty和Undertow的其他setter方法。以下示例为访问特定于Tomcat配置选项的`TomcatServletWebServerFactory`定制示例：

```java
import java.time.Duration;

import org.springframework.boot.web.embedded.tomcat.TomcatServletWebServerFactory;
import org.springframework.boot.web.server.WebServerFactoryCustomizer;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyTomcatWebServerFactoryCustomizer implements WebServerFactoryCustomizer<TomcatServletWebServerFactory> {

    @Override
    public void customize(TomcatServletWebServerFactory server) {
        server.addConnectorCustomizers((connector) -> connector.setAsyncTimeout(Duration.ofSeconds(20).toMillis()));
    }

}
```

### 直接定制ConfigurableServletWebServerFactory

对于需要扩展`ServletWebServerFactory`的更高级用例，可以暴露这种类型的Bean。

`ConfigurableServletWebServerFactory`为许多配置选项提供了setter，如果需要做一些更特殊的事情，还提供了一些`protected`方法。

<univ-note type="note">

自动配置的定制器仍然应用于定制工厂，请小心使用这个选项。

</univ-note>

## JSP的限制

使用嵌入式Servlet容器来运行Spring Boot应用程序（并且打包为可执行归档）时，对JSP的支持存在一些限制：
+ 使用Jetty和Tomcat时，如果使用war包，应该可以正常工作。可执行war在使用`java -jar`启动时正常工作，并且还可以部署到任何标准的容器中。使用可执行jar时，不支持JSP。
+ Undertow不支持JSP。
+ 创建自定义`error.jsp`页面不会覆盖用于处理错误的默认视图。应该使用自定义错误页面。
