# 8.6.4. Transport

## HTTP和WebSocket

GraphQL的HTTP端点默认为HTTP POST `/graphql`。可以使用`spring.graphql.path`来定制这个路径。

<univ-note type="tip">

Spring MVC和Spring WebFlux的HTTP端点是由`@Order`为`0`的`RouterFunction` Bean提供的。如果定义了自定义`RouterFunction` Bean，需要添加适当的`@Order`注解来确保它们被正确排序。

</univ-note>

GraphQL的WebSocket端点默认是关闭的，要启用WebSocket端点：
+ 对于Servlet应用程序，需要添加WebSocket启动器`spring-boot-starter-websocket`。
+ 对于WebFlux应用程序，不需要其他依赖。
+ 对于这两种应用程序，必须设置应用程序属性`spring.graphql.websocket.path`。

Spring GraphQL提供了Web拦截模型。这对于从HTTP请求头中获取信息并把它设置在GraphQL上下文中，或从相同的上下文中获取信息并把它写入响应头中，非常有用。使用Spring Boot，可以声明一个`WebInterceptor` Bean并把它注册到Web传输工具上。

Spring MVC和Spring WebFlux都支持跨域资源共享（CORS：Cross-Origin Resource Sharing）请求。对于从使用不同域名的浏览器访问的GraphQL应用程序而言，CORS是Web配置的关键部分。

在`spring.graphql.cors.*`命名空间下，Spring Boot提供了许多配置属性。配置示例如下：

+ properties

```properties
spring.graphql.cors.allowed-origins=https://example.org
spring.graphql.cors.allowed-methods=GET,POST
spring.graphql.cors.max-age=1800s
```

+ yaml

```yaml
spring:
  graphql:
    cors:
      allowed-origins: "https://example.org"
      allowed-methods: GET,POST
      max-age: 1800s
```

## RSocket

RSocket也被支持作为WebSocket或TCP上的传输工具。配置RSocket服务器之后，可以在特定的路由上使用`spring.graphql.rsocket.mapping`来配置GraphQL处理器。例如，把映射配置为`graphql`，意味着使用`RSocketGraphQlClient`来发送请求时，可以把`graphql`用作一个路由。

Spring Boot自动配置了一个可以注入到组件中的`RSocketGraphQlClient.Builder<?>` Bean：

```java
@Component
public class RSocketGraphQlClientExample {

    private final RSocketGraphQlClient graphQlClient;

    public RSocketGraphQlClientExample(RSocketGraphQlClient.Builder<?> builder) {
        this.graphQlClient = builder.tcp("example.spring.io", 8181).route("graphql").build();
    }

}
```

然后发送请求：

```java
Mono<Book> book = this.graphQlClient
        .document("{ bookById(id: \"book-1\"){ id name pageCount author } }")
        .retrieve("bookById").toEntity(Book.class);
```
