# 13.2.3. 安全性

出于安全性目的，默认只有`/health`端点被暴露在HTTP上。可以使用`management.endpoints.web.exposure.include`属性来配置要暴露的端点。

<univ-note type="note">

设置`management.endpoints.web.exposure.include`之前，要确保暴露的执行器不包含敏感信息，把它们放置于防火墙之后进行保护，或通过Spring Security之类的东西进行保护。

</univ-note>

如果`classpath`存在Spring Security，并且不存在其他`WebSecurityConfigurerAdapter`或`SecurityFilterChain` Bean，除了`/health`之外的所有执行器都会被Spring Boot自动配置保护。如果定义了自定义`WebSecurityConfigurerAdapter`或`SecurityFilterChain` Bean，Spring Boot自动配置会退出，这样可以完全控制执行器的访问规则。

如果希望为HTTP端点配置自定义安全（例如，只允许特定角色的用户访问端点），Spring Boot提供了一些便捷的`RequestMatcher`对象，可以与Spring Security结合使用。

典型的Spring Security配置可能看起来如下：

```java
import org.springframework.boot.actuate.autoconfigure.security.servlet.EndpointRequest;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.security.config.annotation.web.builders.HttpSecurity;
import org.springframework.security.web.SecurityFilterChain;

import static org.springframework.security.config.Customizer.withDefaults;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MySecurityConfiguration {

    @Bean
    public SecurityFilterChain securityFilterChain(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.requestMatcher(EndpointRequest.toAnyEndpoint());
        http.authorizeRequests((requests) -> requests.anyRequest().hasRole("ENDPOINT_ADMIN"));
        http.httpBasic(withDefaults());
        return http.build();
    }

}
```

前面的示例使用`EndpointRequest.toAnyEndpoint()`来匹配到达任何端点的请求，然后确保所有请求都具有`ENDPOINT_ADMIN`角色。`EndpointRequest`上还有一些可用的其他匹配器方法。请参考API文档。

如果在防火墙之后部署应用程序，可能希望不需要认证就可以访问所有执行器端点。这可以通过修改`management.endpoints.web.exposure.include`属性来实现，如下所示：

+ properties

```properties
management.endpoints.web.exposure.include=*
```

+ yaml

```yaml
management:
  endpoints:
    web:
      exposure:
        include: "*"
```

此外，如果存在Spring Security，可能需要添加自定义安全配置，允许端点的访问可以不需要经过认证，如下所示：

```java
import org.springframework.boot.actuate.autoconfigure.security.servlet.EndpointRequest;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.security.config.annotation.web.builders.HttpSecurity;
import org.springframework.security.web.SecurityFilterChain;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MySecurityConfiguration {

    @Bean
    public SecurityFilterChain securityFilterChain(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.requestMatcher(EndpointRequest.toAnyEndpoint());
        http.authorizeRequests((requests) -> requests.anyRequest().permitAll());
        return http.build();
    }

}
```

<univ-note type="note">

上述两个示例中，配置仅应用于执行器端点。因为存在任何`SecurityFilterChain` Bean时，Spring Boot的安全性配置会完全退出，所以需要使用应用于应用程序其余部分的规则来配置一个额外的`SecurityFilterChain` Bean。

</univ-note>

## 跨站点请求伪造的保护

因为Spring Boot依赖Spring Security的默认配置，因为默认会打开跨站点请求伪造（CSRF：Cross Site Request Forgery）保护。这意味着，使用默认安全配置时，需要`POST`（`shutdown`和`loggers`端点）、`PUT`或`DELETE`的执行器端点将会得到`403`（禁止）错误。

<univ-note type="note">

建议只在创建一个非浏览器客户端使用的服务时才能完全禁用CSRF保护。

</univ-note>

关于CSRF保护的其他信息，可以查找Spring Security的参考指南。
