# 13.2.7. 实现自定义端点

如果添加一个带有`@Endpoint`注解的`@Bean`，那么任何带有`@ReadOperation`、`@WriteOperation`或`@DeleteOperation`注解的方法都会被自动暴露在JMX上，在Web应用程序中，也会暴露在HTTP上。使用Jersey、Spring MVC或Spring WebFlux，可以把端点暴露在HTTP上。如果同时使用了Jersey和Spring MVC，那么会使用Spring MVC。

以下示例暴露了一个返回自定义对象的读取操作：

```java
@ReadOperation
public CustomData getData() {
    return new CustomData("test", 5);
}
```

使用`@JmxEndpoint`或`@WebEndpoint`，还可以编写特定技术的端点。这些端点受限于它们各自的技术。例如，`@WebEndpoint`只能暴露在HTTP上，不能暴露在JMX上。

使用`@EndpointWebExtension`和`@EndpointJmxExtension`，可以编写特定技术的扩展。这些注解可以提供特定技术的操作，以增强现有端点。

最后，如果需要访问Web框架特定的功能，可以实现Servlet或Spring的`@Controller`和`@RestController`端点，代价是这些端点在JMX上或使用不同Web框架时不可使用。

## 接收输入

端点上的操作通过参数来接收输入。端点暴露在Web上时，这些参数的值来自URL的查询参数和JSON请求体。端点暴露在JMX上时，这些参数被映射到MBean的操作的参数。参数默认是必需的。使用`@javax.annotation.Nullable`或`@org.springframework.lang.Nullable`注解，可以使参数可选。

可以把JSON请求中每个根属性映射到端点的参数。例如，对于如下JSON请求体：

```json
{
    "name": "test",
    "counter": 42
}
```

可以使用这个JSON请求体来调用一个含有`String name`和`int counter`参数的写入操作，如下所示：

```java
@WriteOperation
public void updateData(String name, int counter) {
    // 注入"test"和42
}
```

<univ-note type="tip">

因为端点与技术无关，所以只能在方法签名中指定简单类型。特别地，不支持声明一个定义了`name`和`counter`属性的`CustomData`类型的参数。

</univ-note>

<univ-note type="note">

要把输入映射到操作方法的参数，应该使用`-parameters`来编译实现端点的Java代码。如果使用Spring Boot的Gradle插件或者使用Maven和`spring-boot-starter-parent`，编译会自动执行。

</univ-note>

### 输入类型转换

如果需要的话，传递到端点操作方法的参数会被自动转换为需要的类型。调用操作方法之前，通过使用`ApplicationConversionService`实例以及任何限定为`@EndpointConverter`的`Converter`或`GenericConverter` Bean，JMX或HTTP上接收的输入会被转换为需要的类型。

## 自定义Web端点

`@Endpoint`、`@WebEndpoint`或`@EndpointWebExtension`上的操作会被自动暴露在使用Jersey、Spring MVC或Spring WebFlux的HTTP上。如果同时使用了Jersey和Spring MVC，那么使用Spring MVC。

### Web端点的请求谓词

Web上暴露端点的每个操作的请求谓词会自动生成。

### 路径

谓词的路径由端点ID和Web上暴露端点的基础路径决定。默认的基础路径为`/actuator`。例如，ID为`sessions`的端点使用`/actuator/sessions`作为其谓词中的路径。

在操作方法的一个或多个参数上使用`@Selector`注解，可以进一步定制路径。这样的参数会作为路径变量被添加到路径谓词中。在调用端点操作时，将变量的值传递给操作方法。变量值在调用端点操作时被传递给操作方法。如果想捕获剩余的所有路径元素，可以在最后一个参数上添加`@Selector(Match=ALL_REMAINING)`，并使其类型与`String[]`的转换兼容。

### HTTP方法

谓词的HTTP方法由操作类型决定，如下表所示：

| 操作                 | HTTP方法   |
|--------------------|----------|
| `@ReadOperation`   | `GET`    |
| `@WriteOperation`  | `POST`   |
| `@DeleteOperation` | `DELETE` |

### 消费

对于一个使用请求体的`@WriteOperation`（HTTP `POST`），谓词的`consumes`子句为`application/vnd.spring-boot.actuator.v2+json, application/json`。对于其他所有操作，`consumes`子句为空。

### 生产

谓词的`produces`子句通过`@DeleteOperation`、`@ReadOperation`和`@WriteOperation`注解的`produces`属性来决定。这个属性是可选的。如果没有使用这个属性，`produces`子句会被自动确定。

如果操作方法返回`void`或`Void`，那么`produces`子句为空。如果操作方法返回`org.springframework.core.io.Resource`，那么`produces`子句为`application/octet-stream`。对于其他所有操作，`produces`子句为`application/vnd.spring-boot.actuator.v2+json, application/json`。

### Web端点的响应状态

端点操作的默认响应状态取决于操作类型（读取、写入或删除）以及操作返回的内容（如果存在）。

如果`@ReadOperation`返回一个值，响应状态为200（OK）。如果没有返回值，响应状态为404（未找到）。

如果`@WriteOperation`或`@DeleteOperation`返回一个值，响应状态为200（OK）。如果没有返回值，响应状态为204（没有内容）。

如果调用一个操作时，没有必要参数或者参数不能转换为需要的类型，那么操作方法不会被调用，响应状态为400（错误的请求）。

### Web端点的访问请求

可以使用HTTP范围请求来请求HTTP的部分资源。使用Spring MVC或Spring Web Flux时，返回`org.springframework.core.io.Resource`的操作会自动支持范围请求。

<univ-note type="note">

使用`Jersey`时不支持范围请求。

</univ-note>

### Web端点的安全性

Web端点或Web特定的端点扩展上的操作可以接收当前的`java.security.Principal`或`org.springframework.boot.actuate.endpoint.SecurityContext`作为方法参数。前者通常与`@Nullable`一起使用，为已认证和未认证用户提供不同的行为。后者通常用于通过使用isUserInRole(String)方法来执行授权检查。

## Servlet端点

通过实现一个使用`@ServletEndpoint`注解并实现了`Supplier<EndpointServlet>`的类，可以把一个Servlet暴露为一个端点。Servlet端点提供了与Servlet容器的深度集成，但以可移植性为代价。它们用于把现有Servlet暴露为一个端点。对于新的端点，应该尽可能的优先使用`@Endpoint`和`@WebEndpoint`注解。

## Controller端点

可以使用`@ControllerEndpoint`和`@RestControllerEndpoint`来实现只通过Spring MVC或Spring WebFlux来暴露的端点。通过使用Spring MVC和Spring WebFlux的标准注解来映射方法，例如，`@RequestMapping`和`@GetMapping`，把端点ID用作路径前缀。控制器端点提供了与Spring的Web框架的深度集成，但以可移植性为代价。应该尽可能地优先使用`@Endpoint`和`@WebEndpoint`注解。
