# 13.2.8. 运行状况信息

可以使用运行状况信息来检查应用程序的运行状态。运行状况经常被监控软件用于生产系统崩溃时的告警。`health`端点暴露的信息取决于`management.endpoint.health.show-details`和`management.endpoint.health.show-components`属性，属性配置值如下：

| 属性值               | 描述                                                        |
|-------------------|-----------------------------------------------------------|
| `never`           | 从不显示详细信息                                                  |
| `when-authorized` | 向授权用户显示详细信息，可以使用`management.endpoint.health.roles`来配置授权角色 |
| `always`          | 向所有用户显示详细信息                                               |

默认值为`never`。用户处于一个或多个端点角色中时，就认为这个用户已被授权。如果端点没有配置角色（默认），所有已认证用户都被认为已被授权。可以使用`management.endpoint.health.roles`属性来配置角色。

<univ-note type="note">

如果已保护应用程序并希望使用`always`，安全配置必须允许已认证和未认证用户访问`health`端点。

</univ-note>

运行状况信息是从`HealthContributorRegistry`（默认为`ApplicationContext`中定义的所有`HealthContributor`实例）的内容中收集而来的。Spring Boot包含许多自动配置的`HealthContributor`，还可以编写自定义`HealthContributors`。

`HealthContributor`可以是`HealthIndicator`或`CompositeHealthContributor`。`HealthIndicator`提供了实际的运行状况信息，包括状态。`CompositeHealthContributor`提供了其他`HealthContributor`的组合。总之，Contributor形成了一个树形结构来表示整个系统的运行状况。

默认情况下，最终的系统运行状况源于`StatusAggregator`，`StatusAggregator`基于状态的有序列表对每个`HealthIndicator`中的状态进行了排序。有序列表中的第一个状态被用作整体运行状况的状态。如果没有`HealthIndicator`返回`StatusAggregator`可识别的状态，那么会使用`UNKNOWN`状态。

<univ-note type="tip">

在运行时，可以使用`HealthContributorRegistry`到注册`HealthIndicator`或取消`HealthIndicator`的注册。

</univ-note>

## 自动配置的HealthIndicator

适当情况下，Spring Boot会自动配置下表中列出的`HealthIndicator`。通过配置`management.health.key.enabled`（下表中列出了key值）可以启用或禁用选择的指示器：

| 		key		         | 		名称		                             | 	描述                      |
|-----------------|------------------------------------|--------------------------|
| `cassandra`     | `CassandraDriverHealthIndicator`   | 检查Cassandra数据库是否正常运行。    |
| `couchbase`     | `CouchbaseHealthIndicator`         | 检查Couchbase集群是否正常运行。     |
| `db`            | `DataSourceHealthIndicator`        | 检查`DataSource`连接是否可以获取。  |
| `diskspace`     | `DiskSpaceHealthIndicator`         | 检查磁盘空间是否不足。              |
| `elasticsearch` | `ElasticsearchRestHealthIndicator` | 检查Elasticsearch集群是否正常运行。 |
| `hazelcast`     | `HazelcastHealthIndicator`         | 检查Hazelcast服务器是否正常运行。    |
| `influxdb`      | `InfluxDbHealthIndicator`          | 检查InfluxDB服务器是否正常运行。     |
| `jms`           | `JmsHealthIndicator`               | 检查JMS代理是否正常运行。           |
| `ldap`          | `LdapHealthIndicator`              | 检查LDAP服务器是否正常运行。         |
| `mail`          | `MailHealthIndicator`              | 检查邮件服务器是否正常运行。           |
| `mongo`         | `MongoHealthIndicator`             | 检查Mongo数据库是否正常运行。        |
| `neo4j`         | `Neo4jHealthIndicator`             | 检查Neo4j数据库是否正常运行。        |
| `ping`          | `PingHealthIndicator`              | 总是响应为`UP`。               |
| `rabbit`        | `RabbitHealthIndicator`            | 检查Rabbit服务器是否正常运行。       |
| `redis`         | `RedisHealthIndicator`             | 检查Redis服务器是否正常运行。        |
| `solr`          | `SolrHealthIndicator`              | 检查Solr服务器是否正常运行。         |

<univ-note type="tip">

通过设置`management.health.defaults.enabled`属性可以禁用所有指示器。

</univ-note>

默认未启用的其他可用`HealthIndicator`：

| 		key		          | 		名称		                          | 	描述            |
|------------------|---------------------------------|----------------|
| `livenessstate`  | `LivenessStateHealthIndicator`  | 暴露活性应用程序可用性状态。 |
| `readinessstate` | `ReadinessStateHealthIndicator` | 暴露就绪应用程序可用性状态。 |

## 编写自定义HealthIndicator

要提供自定义运行状况信息，可以注册实现了`HealthIndicator`接口的Spring Bean。需要提供`health()`方法的实现并返回`Health`响应。`Health`响应应该包含状态和要显示的其他可选信息。以下代码为`HealthIndicator`的实现示例：

```java
import org.springframework.boot.actuate.health.Health;
import org.springframework.boot.actuate.health.HealthIndicator;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyHealthIndicator implements HealthIndicator {

    @Override
    public Health health() {
        int errorCode = check();
        if (errorCode != 0) {
            return Health.down().withDetail("Error Code", errorCode).build();
        }
        return Health.up().build();
    }

    private int check() {
        // 执行运行状况检查
        return ...
    }

}
```

<univ-note type="note">

给定的`HealthIndicator`的标识符为不带`HealthIndicator`后缀的Bean名称，如果存在的话。上述示例中，运行状况信息的可用条目名称为`my`。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

HealthIndicator通常通过HTTP来调用，需要在任何连接超时之前响应。对于响应时间超过10秒的任何HealthIndicator，Spring Boot将会记录一条警告消息。如果需要配置这个阈值，可以使用`management.endpoint.health.logging.slow-indicator-threshold`属性。

</univ-note>

除了Spring Boot的预定义`Status`类型，`Health`可以返回一个表示新的系统状态的自定义`Status`。这种情况下，还需要提供`StatusAggregator`接口的自定义实现，或者必须使用`management.endpoint.health.status.order`配置属性来配置默认实现。

例如，假设在一个`HealthIndicator`实现中使用了一个带有`FATAL`代码的新`Status`。要配置严重性顺序，需要在应用程序属性中添加以下属性：

+ properties

```properties
management.endpoint.health.status.order=fatal,down,out-of-service,unknown,up
```

+ yaml

```yaml
management:
  endpoint:
    health:
      status:
        order: "fatal,down,out-of-service,unknown,up"
```

响应中的HTTP状态码反映了总体的运行状况状态。默认情况下，`OUT_OF_SERVICE`和`DOWN`都会映射到`503`。任何未映射的运行状况状态，包括`UP`，都会映射到`200`。如果在HTTP上访问`health`端点，可能想要注册自定义状态映射。配置自定义映射会禁用`DOWN`和`OUT_OF_SERVICE`的默认映射。如果想保留默认映射，必须显式配置映射，除了任何自定义映射之外。例如，以下属性把`FATAL`映射到`503`（服务不可用），并保留了`DOWN`和`OUT_OF_SERVICE`的默认映射：

+ properties

```properties
management.endpoint.health.status.http-mapping.down=503
management.endpoint.health.status.http-mapping.fatal=503
management.endpoint.health.status.http-mapping.out-of-service=503
```

+ yaml

```yaml
management:
  endpoint:
    health:
      status:
        http-mapping:
          down: 503
          fatal: 503
          out-of-service: 503
```

<univ-note type="tip">

如果需要更多控制，可以定义自定义`HttpCodeStatusMapper` Bean。

</univ-note>

以下表格显示了内置状态的默认状态映射：

| 状态               | 映射                           |
|------------------|------------------------------|
| `DOWN`           | `SERVICE_UNAVAILABLE`（`503`） |
| `OUT_OF_SERVICE` | `SERVICE_UNAVAILABLE`（`503`） |
| `UP`             | 默认没有映射，所以HTTP状态为`200`        |
| `UNKNOWN`        | 默认没有映射，所以HTTP状态为`200`        |


## 响应式HealthIndicator

对于响应式应用程序，例如使用Spring WebFlux的应用程序，`ReactiveHealthContributor`提供了获取应用程序运行状况的非阻塞约定。与传统的`HealthContributor`类似，运行状况信息从`ReactiveHealthContributorRegistry`（默认为`ApplicationContext`中定义的所有`HealthContributor`和`ReactiveHealthContributor`实例）的内容中收集。不执行响应式API检查的常规`HealthContributor`在弹性调度器上执行。

<univ-note type="tip">

响应式应用程序中，在运行时应该使用`ReactiveHealthContributorRegistry`来注册HealthIndicator和取消HealthIndicator注册。如果需要注册一个常规的`HealthContributor`，应该使用`ReactiveHealthContributor#adapt`来包装。

</univ-note>

要在响应式API中提供自定义运行状况信息，可以注册实现了`ReactiveHealthIndicator`接口的Spring Bean。以下代码显示了`ReactiveHealthIndicator`的实现示例：

```java
import reactor.core.publisher.Mono;

import org.springframework.boot.actuate.health.Health;
import org.springframework.boot.actuate.health.ReactiveHealthIndicator;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyReactiveHealthIndicator implements ReactiveHealthIndicator {

    @Override
    public Mono<Health> health() {
        return doHealthCheck().onErrorResume((exception) ->
            Mono.just(new Health.Builder().down(exception).build()));
    }

    private Mono<Health> doHealthCheck() {
        // 执行一些特定的运行状况检查
        return ...
    }

}
```

<univ-note type="tip">

要自动处理错误，可以扩展`AbstractReactiveHealthIndicator`。

</univ-note>

## 自动配置的ReactiveHealthIndicator

适当的时候，Spring Boot会自动配置以下`ReactiveHealthIndicator`：

| 		key		         | 		名称		                                   | 	描述                      |
|-----------------|------------------------------------------|--------------------------|
| `cassandra`     | `CassandraDriverReactiveHealthIndicator` | 检查Cassandra数据库是否正常运行。    |
| `couchbase`     | `CouchbaseReactiveHealthIndicator`       | 检查Couchbase集群是否正常运行。     |
| `elasticsearch` | `ElasticsearchReactiveHealthIndicator`   | 检查Elasticsearch集群是否正常运行。 |
| `mongo`         | `MongoReactiveHealthIndicator`           | 检查Mongo数据库是否正常运行。        |
| `neo4j`         | `Neo4jReactiveHealthIndicator`           | 检查Neo4j数据库是否正常运行。        |
| `redis`         | `RedisReactiveHealthIndicator`           | 检查Redis服务器是否正常运行。        |

<univ-note type="tip">

如有必要，ReactiveHealthIndicator会替代常规HealthIndicator。此外，任何没有显式处理的`HealthIndicator`都会被自动包装。

</univ-note>

## 运行状况分组

有时候，把HealthIndicator组织成可用于不同目的的组非常有用。

要创建运行状况指示器组，可以使用`management.endpoint.health.group.<name>`属性，在`include`或`exclude`中指定运行状况指示ID列表。例如，要创建一个只包含数据库指示器的组，可以这样定义：

+ properties

```properties
management.endpoint.health.group.custom.include=db
```

+ yaml

```yaml
management:
  endpoint:
    health:
      group:
        custom:
          include: "db"
```

然后通过点击`localhost:8080/actuator/health/custom`，可以检查结果。

同样，要创建一个不包含数据库指示器，包含其他所有指示器的组，可以这样定义：

+ properties

```properties
management.endpoint.health.group.custom.exclude=db
```

+ yaml

```yaml
management:
  endpoint:
    health:
      group:
        custom:
          exclude: "db"
```

默认情况下，组继承了与系统运行状况相同的`StatusAggregator`和`HttpCodeStatusMapper`设置。但是，你也可以在每个组的基础上定义这些。如果需要，也可以覆盖`show-details`和`roles`属性：

+ properties

```properties
management.endpoint.health.group.custom.show-details=when-authorized
management.endpoint.health.group.custom.roles=admin
management.endpoint.health.group.custom.status.order=fatal,up
management.endpoint.health.group.custom.status.http-mapping.fatal=500
management.endpoint.health.group.custom.status.http-mapping.out-of-service=500
```

+ yaml

```yaml
management:
  endpoint:
    health:
      group:
        custom:
          show-details: "when-authorized"
          roles: "admin"
          status:
            order: "fatal,up"
            http-mapping:
              fatal: 500
              out-of-service: 500
```

<univ-note type="tip">

如果需要注册与组一起使用的自定义`StatusAggregator`或`HttpCodeStatusMapper` Bean，可以使用`@Qualifier("groupname")`。

</univ-note>

运行状况组还可以包含扩排除`CompositeHealthContributor`。还可以包含或排除`CompositeHealthContributor`的某个组件。可以使用组件的全限定名来实现，如下所示：

```properties
management.endpoint.health.group.custom.include="test/primary"
management.endpoint.health.group.custom.exclude="test/primary/b"
```

以上示例中，`custom`组将会包含名为`primary`的`HealthContributor`，它是`test`组合的一个组件。在此，`primary`本身也是一个组合，名为`b`的`HealthContributor`会被`custom`组排除。

运行状况组可以在主端口或管理端口上的其他路径上使用。这在Kubernetes这样的云环境中非常有用，出于安全目的，为执行器端点使用单独的管理端口非常常见。使用单独的端口可能会导致不可靠的运行状况检查，因为即使运行状况检查是成功的，主应用程序也可能无法正常工作。运行状况组可以配置其他路径，如下所示：

```properties
management.endpoint.health.group.live.additional-path="server:/healthz"
```

这会使`live`运行状况组在主服务器端口的`/healthz`上可用。前缀是必需的，并且必须为`server:`（表示主服务器端口）或`management:`（表示管理端口，如果配置了的话）。路径必须是单个路径片段。

## DataSource运行状况

`DataSource`运行状况指示器显示了标准数据源和路由数据源Bean的运行状况。路由数据源的运行状况包括它的每个目标数据源的运行状况。`health`端点的响应中，通过使用路由key来命名每个路由数据源的目标。如果不希望在指示器的输出中包含路由数据源，可以把`management.health.db.ignore-routing-data-sources`设置为`true`。
