# 13.2.9. Kubernetes探针

部署在Kubernetes中的应用程序可以使用容器探针提供它们的内部状态信息。取决于Kubernetes的配置，kubelet会调用这些探针并对结果作出反应。

默认情况下，Spring Boot管理着应用程序的可用性状态。如果部署在Kubernetes环境中，执行器会从`ApplicationAvailability`接口收集活性和就绪信息，并在专门的运行状况指示器（`LivenessStateHealthIndicator`和`ReadinessStateHealthIndicator`）中使用这些信息。这些指标将会显示在全局`health`端点上（`/actuator/health`）。这些指标还可以使用运行状况组（`/actuator/health/liveness`和`/actuator/health/readiness`），作为单独的HTTP探针暴露出去。

然后就可以使用以下端点信息来配置Kubernetes基础设施：

```yaml
livenessProbe:
  httpGet:
    path: "/actuator/health/liveness"
    port: <actuator-port>
  failureThreshold: ...
  periodSeconds: ...

readinessProbe:
  httpGet:
    path: "/actuator/health/readiness"
    port: <actuator-port>
  failureThreshold: ...
  periodSeconds: ...
```


<univ-note type="note">

`<actuator-port>`应该设置为执行器端点可用的端口。这个端口可能是主Web服务器端口或单独的管理端口（如果设置了`management.server.port`属性）。

</univ-note>

只有当应用程序运行在Kubernetes环境中时，才会自动启用这些运行状况组。使用`management.endpoint.health.probes.enabled`配置属性可以在任何环境中启用这些运行状况组。

<univ-note type="note">

如果应用程序的启动时间比配置的活性时间长，Kubernetes推荐`startupProbe`作为可能的解决方案。这里并不一定需要`startupProbe`，因为在所有启动任务完成之前`readinessProbe`都会处于失败状态。

</univ-note>

如果执行器端点部署在单独的管理上下文中，那么端点不会使用与主应用程序相同的Web基础设施（端口、连接池、框架组件）。这种情况下，即使主应用程序不能正常工作（例如，不能接收新的连接），探针检测也可以是成功的。因此，最好让主服务器端口可以使用`liveness`和`readiness`运行状况组。这可以设置以下属性：

```properties
management.endpoint.health.probes.add-additional-paths=true
```

这样就可以在主服务器端口的`/livez`上使用`liveness`，在`readyz`上使用`readiness`。

## 使用Kubernetes探针检查外部状态

执行器把`liveness`和`readiness`探针配置为运行状况组。这意味着它们可以使用运行状况组的所有特性。例如，可以配置其他运行状况指示器：

+ properties

```properties
management.endpoint.health.group.readiness.include=readinessState,customCheck
```

+ yaml

```yaml
management:
  endpoint:
    health:
      group:
        readiness:
          include: "readinessState,customCheck"
```

默认情况下，Spring Boot不会向这些组添加其他运行状况指示器。

`liveness`探针不应该依赖于外部系统的运行状况检查。如果应用程序的活性状态损毁，Kubernetes会通过重启应用程序实例，尝试解决这个问题。这意味着，如果外部系统（例如，数据库、Web API或外部缓存）存在故障，Kubernetes可能会重启所有应用程序实例并创建级联故障。

对于`readiness`探针，应用程序开发人员必须认真选择检查的外部系统。因此，Spring Boot不会在就绪探针中包含任何其他运行状况检查。如果应用程序实例的就绪状态为未准备好，Kubernetes就不会把流量路由到这个实例。某些外部系统可能不会被应用程序实例共享，这种情况下，这些外部系统不能包含在就绪探针中。其他外部系统可能不是应用程序必需的（应用程序可能有断路器或灾备），这种情况下，这些外部系统绝不应该包含在内。不幸的是，所有应用程序实例共享的外部系统也很常见，必须做出判断：把这些外部系统包含在就绪探针中，并要求在外部服务关闭时，应用程序退出服务，或者不予理会并在堆栈的更高位置处理故障，可以在调用者中使用断路器。

<univ-note type="note">

如果应用程序的所有实例都未准备好，Kubernetes中含有`type=ClusterIP`或`NodePort`的Service不会接收任何传入连接。因为没有连接，所有也没有HTTP错误响应（503等等）。具有`type=LoadBalancer`的Service能不能接收连接取决于提供器。具有显示入口的Service也以依赖于实现的方式来响应，Ingress Service自身必须决定如何处理下游的拒绝连接。HTTP 503在负载均衡器和Ingress的情况下都有可能。

</univ-note>

另外，如果应用程序使用了Kubernetes自动伸缩，那么它可能会对负载均衡器后的应用程序做出不同反应，这取决于自动伸缩配置。

## 应用程序生命周期和探针状态

Kubernetes探针支持的一个重要方面是它与应用程序的生命周期保持一致。`AvailabilityState`（应用程序的内存、内部状态）与实际探针（用于暴露状态）有明显的区别。取决于应用程序生命周期的阶段，探针可能不可用。

Spring Boot会在启动和关闭期间发布应用程序事件，探针可以监听这些事件，并暴露`AvailabilityState`信息。

以下表格显示了`AvailabilityState`和不同阶段的HTTP连接器状态。

Spring Boot应用程序启动时：

| 启动阶段 | LivenessState | ReadinessState      | HTTP服务器 | 注意                              |
|------|---------------|---------------------|---------|---------------------------------|
| 启动中  | `BROKEN`      | `REFUSING_TRAFFIC`  | 尚未启动    | Kubernetes检查活性探针，如果耗时太长就重启应用程序。 |
| 已启动  | `CORRECT`     | `REFUSING_TRAFFIC`  | 拒绝请求    | 应用上下文已刷新，应用程序执行启动任务，还不能接收流量。    |
| 已就绪  | `CORRECT`     | `ACCEPTING_TRAFFIC` | 接收请求    | 启动任务已结束，应用程序开始接收流量。             |

Spring Boot应用程序关闭时：

| 关闭阶段 | LivenessState | ReadinessState      | HTTP服务器 | 注意                  |
|------|---------------|---------------------|---------|---------------------|
| 正在运行 | `CORRECT`     | `ACCEPTING_TRAFFIC` | 接收请求    | 已请求关闭。              |
| 优雅关闭 | `CORRECT`     | `REFUSING_TRAFFIC`  | 拒绝新的请求  | 如果启用，优雅关闭处理正在执行的请求。 |
| 关闭完成 | `N/A`         | `N/A`               | 服务器已关闭  | 关闭应用上下文，关闭应用程序。     |
