# 应用程序信息

应用程序信息暴露了从`ApplicationContext`中定义的所有`InfoContributor` Bean中收集的各种信息。Spring Boot包含许多自动配置的`InfoContributor` Bean，并且还可以编写自定义`InfoContributor` Bean。

## 自动配置的InfoContributor

适当的时候，Spring会自动配置以下`InfoContributor` Bean：

| ID      | 名称                           | 描述                                | 前提条件                               |
|---------|------------------------------|-----------------------------------|------------------------------------|
| `build` | `BuildInfoContributor`       | 暴露构建信息                            | `META-INF/build-info.properties`资源 |
| `env`   | `EnvironmentInfoContributor` | 暴露`Environment`中名称以`info.`开头的任何属性 | 无                                  |
| `git`   | `GitInfoContributor`         | 暴露Git信息                           | `git.properties`资源                 |
| `java`  | `JavaInfoContributor`        | 暴露Java运行时信息                       | 无                                  |
| `os`    | `OsInfoContributor`          | 暴露操作系统信息                          | 无                                  |

`management.info.<id>.enabled`属性可以控制是否启用单个贡献者。不同贡献者的这个属性有不同的默认值，这取决于它们的前提条件和它们暴露的信息的性质。

没有前提条件指示它们应该被启用，默认禁用`env`、`java`和`os`贡献者。把`management.info.<id>.enabled`属性设置为`true`可以启用这些贡献者。

默认启用`build`和`git`信息贡献者。把`management.info.<id>.enabled`属性设置为`false`可以禁用这些贡献者。或者，把`management.info.defaults.enabled`属性设置为`false`，可以禁用默认启用的每个贡献者，

## 自定义应用程序信息

启用`env`贡献者时，通过设置`info.*` Spring属性，可以自定义通过`info`端点暴露的数据。`info` Key下的所有`Environment`属性都会自动暴露。例如，在`application.properties`文件中可以添加以下设置：

+ properties

```properties
info.app.encoding=UTF-8
info.app.java.source=11
info.app.java.target=11
```

+ yaml

```yaml
info:
  app:
    encoding: "UTF-8"
    java:
      source: "11"
      target: "11"
```

<univ-note type="tip">

不硬编码这些值的话，也可以在构建时扩展`info`属性。

假设使用Maven，可以像下面这样重写上面的示例：

+ properties

```properties
info.app.encoding=@project.build.sourceEncoding@
info.app.java.source=@java.version@
info.app.java.target=@java.version@
```

+ yaml

```yaml
info:
  app:
    encoding: "@project.build.sourceEncoding@"
    java:
      source: "@java.version@"
      target: "@java.version@"
```

</univ-note>

## Git提交信息

`info`端点的另一个有用特性是，可以在项目构建时发布关于`git`源代码库的状态信息。如果`GitProperties` Bean可用，可以使用`info`端点来暴露这些信息。

<univ-note type="tip">

如果`classpath`根目录下的`git.properties`文件可用，那么会自动配置`GitProperties` Bean。

</univ-note>

默认情况下，端点会暴露`git.branch`、`git.commit.id`和`git.commit.time`属性，如果存在的话。如果不想在端点的响应中包含某些属性，需要在`git.properties`文件中排除这个属性。如果想显示完整的Git信息（也就是完整的`git.properties`内容），可以使用`management.info.git.mode`属性，如下所示：

+ properties

```properties
management.info.git.mode=full
```

+ yaml

```yaml
management:
  info:
    git:
      mode: "full"
```

要在`info`端点中完整显示git提交信息，可以把`management.info.git.enabled`属性设置为`false`，如下所示：

+ properties

```properties
management.info.git.enabled=false
```

+ yaml

```yaml
management:
  info:
    git:
      enabled: false
```

## 构建信息

如果`BuildProperties` Bean可用，`info`端点可以发布关于构建的信息。前提是`classpath`中存在`META-INF/build-info.properties`文件时。

<univ-note type="tip">

Maven和Gradle插件都可以生成这个文件。

</univ-note>

## Java信息

`info`端点发布了关于Java运行时环境的信息，更多详情请查看`JavaInfo`。

## OS信息

`info`端点发布了关于操作系统的信息，更多详情请查看`OsInfo`。

## 编写自定义InfoContributor

要提供自定义应用程序信息，可以注册实现了`InfoContributor`接口的Spring Bean。

以下示例提供了一个只有一个值的`example`条目：

```java
import java.util.Collections;

import org.springframework.boot.actuate.info.Info;
import org.springframework.boot.actuate.info.InfoContributor;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyInfoContributor implements InfoContributor {

    @Override
    public void contribute(Info.Builder builder) {
        builder.withDetail("example", Collections.singletonMap("key", "value"));
    }

}
```

如果访问`info`端点，应该可以看到一个包含以下其他条目的响应：

```json
{
    "example": {
        "key" : "value"
    }
}
```
