# 10.1.1. ActiveMQ

`classpath`中的`ActiveMQ`可用时，Spring Boot会自动配置一个`ConnectionFactory`。如果代理存在，但是没有通过配置来指定代理的URL且配置中没有禁用嵌入式代理，就会自动启动和配置一个嵌入式代理。

<univ-note type="note">

如果使用`spring-boot-starter-activemq`，就会提供连接或嵌入式ActiveMQ实例所需的依赖，以及集成JMS的Spring基础设施。

</univ-note>

ActiveMQ的配置是通过外部配置属性`spring.activemq.*`来控制的。

默认情况下，ActiveMQ被自动配置为使用VM传输工具，这会启动一个嵌入在相同JVM实例中的代理。

通过配置`spring.activemq.in-memory`属性可以禁用嵌入式代理，如下所示：

+ properties

```properties
spring.activemq.in-memory=false
```

+ yaml

```yaml
spring:
  activemq:
    in-memory: false
```

如果配置了代理的URL，嵌入式代理也会被禁用，如下所示：

+ properties

```properties
spring.activemq.broker-url=tcp://192.168.1.210:9876
spring.activemq.user=admin
spring.activemq.password=secret
```

+ yaml

```yaml
spring:
  activemq:
    broker-url: "tcp://192.168.1.210:9876"
    user: "admin"
    password: "secret"
```

如果想完全控制嵌入式代理，请参考ActiveMQ的文档。

默认情况下，`CachingConnectionFactory`以合理的设置包装了原生的`ConnectionFactory`，这些设置可以通过外部配置属性`spring.jms.*`来控制。

+ properties

```properties
spring.jms.cache.session-cache-size=5
```

+ yaml

```yaml
spring:
  jms:
    cache:
      session-cache-size: 5
```

如果更想使用原生的连接池，可以添加`org.messaginghub:pooled-jms`依赖，并配置相应的`JmsPoolConnectionFactory`，如下所示：

+ properties

```properties
spring.activemq.pool.enabled=true
spring.activemq.pool.max-connections=50
```

+ yaml

```yaml
spring:
  activemq:
    pool:
      enabled: true
      max-connections: 50
```

<univ-note type="note">

更多支持选项，请参考`ActiveMQProperties`。更多高级的定制，可以注册任意数量实现了`ActiveMQConnectionFactoryCustomizer`的Bean。

</univ-note>

默认情况下，如果目标（Destination）不存在，ActiveMQ会创建一个目标，这样就会根据提供的目标名称来解析目标。
