# 10.1.2. ActiveMQ Artemis

Spring Boot在`classpath`中检测到可用的ActiveMQ Artemis时会自动配置`ConnectionFactory`。如果代理存在，会自动启动并配置一个嵌入式代理（触发显式设置了`mode`属性）。支持的模式包括：`embedded`（显式说明需要一个嵌入式代理，如果`classpath`中没有可用的代理，将会发生错误）和`native`（使用netty传输协议来连接代理）。模式配置为`native`时，Spring Boot会配置`ConnectionFactory`，使用默认设置来连接本地机器上运行的代理。

<univ-note type="note">

如果使用`spring-boot-starter-artemis`，会提供连接现有ActiveMQ Artemis实例所需的依赖，以及与JMS进行交互的Spring基础设施。在应用程序中添加`org.apache.activemq:artemis-jmsserver`，可以使用`embedded`模式。

</univ-note>

ActiveMQ Artemis的配置是通过外部配置属性`spring.artemis.*`来控制的。例如，可以在`application.properties`中声明以下内容：

+ properties

```properties
spring.artemis.mode=native
spring.artemis.broker-url=tcp://192.168.1.210:9876
spring.artemis.user=admin
spring.artemis.password=secret
```

+ yaml

```yaml
spring:
  artemis:
    mode: native
    broker-url: "tcp://192.168.1.210:9876"
    user: "admin"
    password: "secret"
```

嵌入代理时，可以选择是否需要启用持久化并列出应该提供的目标。这些目标可以指定为逗号分隔的列表，并使用默认选项来创建它们，或者可以定义`org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.JMSQueueConfiguration`或`org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.TopicConfiguration`类型的Bean，分别用于队列和主题的高级配置。

默认情况下，`CachingConnectionFactory`以合理设置包装了原生的`ConnectionFactory`，这些配置可以通过外部配置属性`spring.jms.*`来控制。

+ properties

```properties
spring.jms.cache.session-cache-size=5
```

+ yaml

```yaml
spring:
  jms:
    cache:
      session-cache-size: 5
```

如果更想使用本地连接池，可以添加`org.messaginghub:pooled-jms`依赖，并配置相应的`JmsPoolConnectionFactory`，如下所示：

+ properties

```properties
spring.artemis.pool.enabled=true
spring.artemis.pool.max-connections=50
```

+ yaml

```yaml
spring:
  artemis:
    pool:
      enabled: true
      max-connections: 50
```

更多支持选项，请参考`ArtemisProperties`

不涉及JNDI查找，并根据名称来解析目标，名称使用Artemis配置中的`name`属性或通过配置提供的名称。
