# 10.1.5. 接收消息

JMS基础设施存在时，任何Bean都可以使用`@JmsListener`注解来创建监听器端点。如果没有定义`JmsListenerContainerFactory`，默认会自动配置一个。如果定义了`DestinationResolver`、`MessageConverter`或`javax.jms.ExceptionListener` Bean，它们会自动关联上默认的`JmsListenerContainerFactory`。

默认情况下，默认的`JmsListenerContainerFactory`是事务性的。如果基础设施中存在存在`JtaTransactionManager`，那么`JtaTransactionManager`默认会关联监听器容器。如果不存在`JtaTransactionManager`，会启用`sessionTransacted`标记。后一种场景中，可以在监听器方法或代理上添加`@Transactional`，把本地数据存储事务与传入的消息处理关联起来。这可以确保本地事务完成后，传入的消息得到答复。这还包括发送到同一JMS会话上执行的响应消息。

以下组件在`someQueue`目标上创建了一个监听器端点：

```java
import org.springframework.jms.annotation.JmsListener;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    @JmsListener(destination = "someQueue")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

<univ-note type="tip">

更多详情，请参考`@EnableJms`的Javadoc。

</univ-note>

如果需要创建更多`JmsListenerContainerFactory`实例，或想覆盖默认的`JmsListenerContainerFactory`，Spring Boot提供了一个`DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer`，可以用来初始化`DefaultJmsListenerContainerFactory`，使用与自动配置的`JmsListenerContainerFactory`相同的设置。

例如，以下示例使用特定的`MessageConverter`来暴露另一个`JmsListenerContainerFactory`：

```java
import javax.jms.ConnectionFactory;

import org.springframework.boot.autoconfigure.jms.DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.jms.config.DefaultJmsListenerContainerFactory;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyJmsConfiguration {

    @Bean
    public DefaultJmsListenerContainerFactory myFactory(DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
        DefaultJmsListenerContainerFactory factory = new DefaultJmsListenerContainerFactory();
        ConnectionFactory connectionFactory = getCustomConnectionFactory();
        configurer.configure(factory, connectionFactory);
        factory.setMessageConverter(new MyMessageConverter());
        return factory;
    }

    private ConnectionFactory getCustomConnectionFactory() {
        return ...
    }

}
```

然后就可以在任何@JmsListener注解的方法中使用这个工厂，如下所示：

```java
import org.springframework.jms.annotation.JmsListener;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    @JmsListener(destination = "someQueue", containerFactory = "myFactory")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```
