# 10.2.4. 接收消息

存在Rabbit基础设施时，任何Bean都可以使用`@RabbitListener`注解来创建监听器端点。如果没有定义`RabbitListenerContainerFactory` Bean，默认的`SimpleRabbitListenerContainerFactory`会被自动配置，可以使用`spring.rabbitmq.listener.type`属性来切换管理容器。如果定义了`MessageConverter`或`MessageRecoverer` Bean，会自动关联到默认的工厂。

以下示例组件在`someQueue`队列上创建了一个监听器端点：

```java
import org.springframework.amqp.rabbit.annotation.RabbitListener;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    @RabbitListener(queues = "someQueue")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

<univ-note type="tip">

更多详情，请参考`@EnableRabbit`的Javadoc。

</univ-note>

如果需要创建更多`RabbitListenerContainerFactory`实例，或者想覆盖默认的`RabbitListenerContainerFactory`，Spring Boot提供了`SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer`和`DirectRabbitListenerContainerFactoryConfigurer`，可以用于初始化`SimpleRabbitListenerContainerFactory`和`DirectRabbitListenerContainerFactory`，使用与自动配置的工厂使用的相同配置。

<univ-note type="tip">

与选择的容器类型无关。这两个Bean都是自动配置暴露的。

</univ-note>

例如，以下配置类使用特定的`MessageConverter`暴露了另一个工厂：

```java
import org.springframework.amqp.rabbit.config.SimpleRabbitListenerContainerFactory;
import org.springframework.amqp.rabbit.connection.ConnectionFactory;
import org.springframework.boot.autoconfigure.amqp.SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyRabbitConfiguration {

    @Bean
    public SimpleRabbitListenerContainerFactory myFactory(SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
        SimpleRabbitListenerContainerFactory factory = new SimpleRabbitListenerContainerFactory();
        ConnectionFactory connectionFactory = getCustomConnectionFactory();
        configurer.configure(factory, connectionFactory);
        factory.setMessageConverter(new MyMessageConverter());
        return factory;
    }

    private ConnectionFactory getCustomConnectionFactory() {
        return ...
    }

}
```

然后就可以在`@RabbitListener`注解的任何方法中使用这个工厂，如下所示：

```java
import org.springframework.amqp.rabbit.annotation.RabbitListener;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    @RabbitListener(queues = "someQueue", containerFactory = "myFactory")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

监听器抛出异常时，可以启用重试来处理这种情况。默认情况下，会使用`RejectAndDontRequeueRecoverer`，但是可以定义自定义`MessageRecoverer`。重试失败时，这个消息会被拒绝并被丢弃或被路由到死信交换机中，这取决于代理如何配置。默认情况下，重试是被禁用的。通过声明`RabbitRetryTemplateCustomizer` Bean，还可以用编程的方式来定制`RetryTemplate`。

<univ-note type="warn">

默认情况下，如果重试被禁用并且监听器抛出了异常，会一直重试发送消息。可以使用以下两种方式来修改这个行为：把`defaultRequeueRejected`设置为`false`，这样就不会尝试重新发送；或者抛出一个`AmqpRejectAndDontRequeueException`，表示消息应该被拒绝。重试被启用并达到最大尝试发送次数时，会使用后一种机制。

</univ-note>
