# 9.1.1. 配置数据源（DataSource）

Java的`javax.sql.DataSource`接口提供了一个使用数据库连接的标准方法。通常，一个`DataSource`会使用`URL`和一些凭证来建立数据库连接。

## 嵌入式数据库支持

使用嵌入式内存数据库开发应用程序非常方便。显然，内存数据库不提供持久化存储。应用程序启动时，需要填充数据库，应用程序结束时，需要做好数据丢失的准备。

Spring Boot可以自动配置嵌入式H2、HSQL和Derby数据库。不需要提供任何连接URL。只需要提供想要使用的嵌入式数据库的构建依赖。如果`classpath`存在多个嵌入式数据库，可以设置`spring.datasource.embedded-database-connection`配置属性，控制需要使用的嵌入式数据库。把这个属性设置为`none`，将会禁用嵌入式数据库的自动配置。

<univ-note type="note">

如果在测试中使用这个特性，需要注意整个测试套件都会重用相同的数据库，无论使用了多少个应用程序上下文。如果要确保每个上下文都有一个单独的嵌入式数据库，应该把`spring.datasource.generate-unique-name`设置为`true`。

</univ-note>

以下示例为典型的POM依赖：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-data-jpa</artifactId>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.hsqldb</groupId>
    <artifactId>hsqldb</artifactId>
    <scope>runtime</scope>
</dependency>
```

<univ-note type="note">

自动配置嵌入式数据库需要`spring-jdbc`依赖，这个示例中，`spring-jdbc`是通过`spring-boot-starter-data-jpa`来拉取的。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

无论出于什么原因，如果为嵌入式数据库配置了连接URL，需要确保数据库自动关闭已被禁用。如果使用H2，应该使用`DB_CLOSE_ON_EXIT=FALSE`来禁用数据库自动关闭。如果使用HSQLDB，应该确保没有使用`shutdown=true`。禁用数据库自动关闭可以让Spring Boot控制何时关闭数据库，确保不再需要访问数据库时关闭数据库。

</univ-note>

## 连接到生产数据库

使用`DataSource`连接池可以自动配置生产数据库的连接。

## 数据源配置

DataSource配置通过`spring.datasource.*`中的外部配置属性来控制。例如，在`application.properties`中可能存在以下声明：

+ properties

```properties
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost/test
spring.datasource.username=dbuser
spring.datasource.password=dbpass
```

+ yaml

```yaml
spring:
  datasource:
    url: "jdbc:mysql://localhost/test"
    username: "dbuser"
    password: "dbpass"
```

<univ-note type="note">

至少应该使用`spring.datasource.url`属性来设置指定的URL。否则，Spring Boot会尝试自动配置嵌入式数据库。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

Spring Boot可以根据URL推断出大多数数据库的JDBC驱动程序类。也可以使用`spring.datasource.driver-class-name`属性来指定JDBC驱动程序类。

</univ-note>

<univ-note type="note">

如果要创建`DataSource`连接池，需要验证一个有效的`Driver`类是否可用。也就是说，如果设置了`spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.jdbc.Driver`，那么这个类必须可加载。

</univ-note>

更多支持选项，请参考`DataSourceProperties`。这个类中包含了一些无论实际的实现如何都有效的标准选项。通过使用各自的前缀（`spring.datasource.hikari.*`、`spring.datasource.tomcat.*`、`spring.datasource.dbcp2.*`和`spring.datasource.oracleucp.*`），可以调整特定设置。更多详情，可以参考使用的连接池的文档。

例如，如果使用了Tomcat连接池，可以定制一些其他设置，如下所示：

+ properties

```properties
spring.datasource.tomcat.max-wait=10000
spring.datasource.tomcat.max-active=50
spring.datasource.tomcat.test-on-borrow=true
```

+ yaml

```yaml
spring:
  datasource:
    tomcat:
      max-wait: 10000
      max-active: 50
      test-on-borrow: true
```

以上配置设置了，在抛出没有连接可用的异常之前连接池会等待10000ms，最大连接数限制为50，从连接池中获取连接之前验证连接。

## 支持的连接池

Spring Boot使用以下算法来选择特定的连接池实现：
1. 为了性能和并发，优先选择`HikariCP`。如果HikariCP可用，总是选择HikariCP。
2. 如果HikariCP不可用，且Tomcat `DataSource`连接池可用，那么使用Tomcat `DataSource`连接池。
3. 如果Tomcat `DataSource`连接池不可用，且Commons DBCP2可用，那么使用Commons DBCP2。
4. 如果HikariCP、Tomcat和DBCP2都不可用，且Oracle UCP可用，那么使用Oracle UCP。

<univ-note type="note">

使用`spring-boot-starter-jdbc`或`spring-boot-starter-data-jpa`启动器时，会自动获取`HikariCP`依赖。

</univ-note>

可以完全绕过以上算法，通过`spring.datasource.type`属性来设置需要使用的连接池。如果在Tomcat容器中运行应用程序，这一点非常重要，因为默认提供了`tomcat-jdbc`。

使用`DataSourceBuilder`，可以手动配置其他连接池
如果定义了自定义`DataSource` Bean，就不会产生自动配置。
`DataSourceBuilder`支持以下连接池：
+ HikariCP
+ Tomcat pooling的`Datasource`
+ Commons DBCP2
+ Oracle UCP和`OracleDataSource`
+ Spring Framework的`SimpleDriverDataSource`
+ H2的`JdbcDataSource`
+ PostgreSQL的`PGSimpleDataSource`
+ C3P0

## 连接JNDI数据源

如果Spring Boot应用程序部署在应用程序服务器上，可以使用应用程序服务器的内置功能来配置和管理DataSource，并通过JNDI来访问DataSource。

`spring.datasource.jndi-name`属性可以用于替代`spring.datasource.url`、`spring.datasource.username`和`spring.datasource.password`属性，根据指定的JNDI位置来访问`DataSource`。例如，`application.properties`中的以下配置显示了如何访问JBoss AS定义的`DataSource`：

+ properties

```properties
spring.datasource.jndi-name=java:jboss/datasources/customers
```

+ yaml

```yaml
spring:
  datasource:
    jndi-name: "java:jboss/datasources/customers"
```
