# 9.1.3. JPA和Spring Data JPA

Java Persistence API是一个标准技术，可以把对象映射到关系型数据库。`spring-boot-starter-data-jpa`提供了一个快速开始的方法。`spring-boot-starter-data-jpa`提供了以下几个关键依赖：
+ Hibernate：最流行的JPA实现之一。
+ Spring Data JPA：用于实现基于JPA的Repository。
+ Spring ORM：Spring Framework的核心ORM支持。

<univ-note type="tip">

在此我们不会深入太多关于JPA或Spring Data的细节。可以参考`spring.io`上的`使用JPA访问数据`指南或Spring Data JPA和Hibernate的参考文档。

</univ-note>

## Entity类

通常，JPA Entity类在`persistence.xml`文件中指定。使用Spring Boot，`persistence.xml`文件不再需要，而是使用实体（Entity）扫描。默认情况下，主（main）配置类（使用`@EnableAutoConfiguration`或`@SpringBootApplication`注解的类）下的所有包都会被搜索。

所有使用`@Entity`、`@Embeddable`或`@MappedSuperclass`注解的类都会被扫描。典型的实体类示例如下：

```java
import java.io.Serializable;

import javax.persistence.Column;
import javax.persistence.Entity;
import javax.persistence.GeneratedValue;
import javax.persistence.Id;

@Entity
public class City implements Serializable {

    @Id
    @GeneratedValue
    private Long id;

    @Column(nullable = false)
    private String name;

    @Column(nullable = false)
    private String state;

    // ... 其他成员变量，通常包括@OneToMany映射

    protected City() {
        // JPA规范要求的无参构造函数
        // 这个构造函数为protected，不应该直接使用这个构造函数
    }

    public City(String name, String state) {
        this.name = name;
        this.state = state;
    }

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public String getState() {
        return this.state;
    }

    // ... 等等

}
```

<univ-note type="tip">

使用`@EntityScan`注解可以定制实体的扫描位置。

</univ-note>

## Spring Data JPA的Repository

Spring Data JPA的Repository是可以用来定义数据访问的接口。根据方法名自动创建JPA查询。例如，一个`CityRepository`接口可能声明了一个`findAllByState(String state)`方法，用于根据给定状态查找所有城市。

更多复杂查询，可以使用Spring Data的`Query`注解来注解方法。

Spring Data JPA的Repository通常扩展自`Repository`或`CrudRepository`接口。如果使用自动配置，将从包含主配置类（使用了`@EnableAutoConfiguration`或`@SpringBootApplication`注解的类）的包开始搜索Repository。

以下示例为典型的Spring Data Repository接口定义：

```java
import org.springframework.boot.docs.data.sql.jpaandspringdata.entityclasses.City;
import org.springframework.data.domain.Page;
import org.springframework.data.domain.Pageable;
import org.springframework.data.repository.Repository;

public interface CityRepository extends Repository<City, Long> {

    Page<City> findAll(Pageable pageable);

    City findByNameAndStateAllIgnoringCase(String name, String state);

}
```

Spring Data JPA Repository支持三种不同的引导模式：default、deferred和lazy。 要启用deferred或lazy引导模式，需要把`spring.data.jpa.repositories.bootstrap-mode`属性设置为`deferred`或`lazy`。使用deferred或lazy引导模式时，自动配置的`EntityManagerFactoryBuilder`将会使用上下文的`AsyncTaskExecutor`（如果存在的话），作为引导执行器。如果存在多个执行器，那么会使用名为`applicationTaskExecutor`的执行器。

<univ-note type="note">

使用deferred或lazy引导模式时，确保在应用程序上下文引导阶段之后推迟访问JPA基础设施。可以使用`SmartInitializingSingleton`来调用需要JPA基础设施的任何初始化程序。对于JPA组件（例如转换器）会被创建为Spring Bean，使用`ObjectProvider`来延迟解析依赖，如果存在依赖的话。

</univ-note>


<univ-note type="tip">

在此仅仅触及了Spring Data JPA的皮毛，完整信息请参考Spring Data JPA的参考文档。

</univ-note>

## Spring Data Envers的Repository

如果Spring Data Envers可用，JPA Repository会被自动配置，用于支持典型的Envers查询。

要使用Spring Data Envers，要确保Repository扩展自`RevisionRepository`，如下所示：

```java
import org.springframework.boot.docs.data.sql.jpaandspringdata.entityclasses.Country;
import org.springframework.data.domain.Page;
import org.springframework.data.domain.Pageable;
import org.springframework.data.repository.Repository;
import org.springframework.data.repository.history.RevisionRepository;

public interface CountryRepository extends RevisionRepository<Country, Long, Integer>, Repository<Country, Long> {

    Page<Country> findAll(Pageable pageable);

}
```

<univ-note type="note">

更多详细信息，请查考Spring Data Envers的参考文档。

</univ-note>

## 创建或删除JPA数据库

默认情况下，JPA数据库只在使用嵌入式数据库时（H2、HSQL或Derby）会自动创建。使用`spring.jpa.*`属性可以显式配置JPA设置。例如，要创建或删除表，可以在`application.properties`中添加以下内容：

+ properties

```properties
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=create-drop
```

+ yaml

```yaml
spring:
  jpa:
    hibernate.ddl-auto: "create-drop"
```

<univ-note type="note">

Hibernate的这个内部属性名是`hibernate.hbm2ddl.auto`。使用`spring.jpa.properties.*`（把属性添加到实体管理器之前，会去掉前缀），可以设置Hibernate的原生属性。以下为Hibernate的JPA属性设置示例：

</univ-note>

+ properties

```properties
spring.jpa.properties.hibernate[globally_quoted_identifiers]=true
```

+ yaml

```yaml
spring:
  jpa:
    properties:
      hibernate:
        "globally_quoted_identifiers": "true"
```

上述示例把值为`true`的`hibernate.globally_quoted_identifiers`属性传递给Hibernate的实体管理器。

默认情况下，DDL的执行或验证会被推迟到`ApplicationContext`启动之后。虽然有一个`spring.jpa.generate-ddl`标记，但是如果激活了Hibernate自动配置的话，这个标记会失效，因为`ddl-auto`的设置粒度更细。

## 

运行Web应用程序时，Spring Boot默认会注册`OpenEntityManagerInViewInterceptor`来应用`在视图中打开EntityManager`模式，从而允许Web视图中的延时加载。如果不想要这个行为，应该在`application.properties`中把`spring.jpa.open-in-view`设置`false`。
