# 9.1.5. 使用H2的Web控制台

H2数据库提供了基于浏览器的控制台，Spring Boot可以自动配置这个控制台。满足以下条件时，这个控制台会自动配置：
+ 开发基于Servlet的Web应用程序。
+ `com.h2database:h2`在`classpath`中。
+ 使用Spring Boot的开发工具。

<univ-note type="tip">

如果没有使用Spring Boot的开发工具，但仍想使用H2的控制台，可以把`spring.h2.console.enabled`属性配置为`true`。

</univ-note>

<univ-note type="note">

H2控制台仅限于开发期间使用，应该确保生产环境中`spring.h2.console.enabled`没有被设置为`true`。

</univ-note>

## 修改H2控制台的路径

默认情况下，控制台路径为`/h2-console`。可以使用`spring.h2.console.path`属性来定制控制台路径。

## 在安全的应用程序中访问H2控制台

H2控制台使用了frame，因为H2控制台只用于开发环境，所以没有实现CSRF防护措施。
如果应用程序使用了Spring Security，需要配置：
+ 为控制台请求禁用CSRF防护。
+ 把控制台响应的`X-Frame-Options`头设置为`SAMEORIGIN`。

关于`CSRF`和`X-Frame-Options`头的更多信息，可以参考Spring Security的参考指南。

在简单设置中，可以使用`SecurityFilterChain`，如下所示：

```java
import org.springframework.boot.autoconfigure.security.servlet.PathRequest;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.context.annotation.Profile;
import org.springframework.core.Ordered;
import org.springframework.core.annotation.Order;
import org.springframework.security.config.Customizer;
import org.springframework.security.config.annotation.web.builders.HttpSecurity;
import org.springframework.security.web.SecurityFilterChain;

@Profile("dev")
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class DevProfileSecurityConfiguration {

    @Bean
    @Order(Ordered.HIGHEST_PRECEDENCE)
    SecurityFilterChain h2ConsoleSecurityFilterChain(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.requestMatcher(PathRequest.toH2Console());
        http.authorizeRequests(yourCustomAuthorization());
        http.csrf((csrf) -> csrf.disable());
        http.headers((headers) -> headers.frameOptions().sameOrigin());
        return http.build();
    }

}
```

<univ-note type="warn">

H2控制台仅用于开发期间。生产环境中，禁用CSRF防护或允许网站使用frame可能会产生严重的安全隐患。

</univ-note>

<univ-note type="note">

控制台路径为自定义路径时，`PathRequest.toH2Console()`会返回正确的请求匹配器。

</univ-note>
