# 9.1.6. 使用jOOQ

jOOQ面向对象查询（jOOQ：jOOQ Object Oriented Querying）是Data Geekery的一个受欢迎的产品，用于根据数据库生成Java代码，通过流式API可以构建类型安全的SQL查询。商业和开源版本都可以在Spring Boot中使用。

## 生成代码

为了使用jOOQ类型安全的查询，需要根据数据库Schema生成Java类。可以遵照jOOQ用户手册中的使用说明。如果使用`jooq-codegen-maven`插件以及`spring-boot-starter-parent`父POM，可以安全地忽略插件的`<version>`标签。还可以使用Spring Boot定义的版本变量（例如`h2.version`）来声明插件的数据库依赖。如下所示：

```xml
<plugin>
    <groupId>org.jooq</groupId>
    <artifactId>jooq-codegen-maven</artifactId>
    <executions>
        ...
    </executions>
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>com.h2database</groupId>
            <artifactId>h2</artifactId>
            <version>${h2.version}</version>
        </dependency>
    </dependencies>
    <configuration>
        <jdbc>
            <driver>org.h2.Driver</driver>
            <url>jdbc:h2:~/yourdatabase</url>
        </jdbc>
        <generator>
            ...
        </generator>
    </configuration>
</plugin>
```

## 使用DSLContext

jOOQ提供的流式API通过`org.jooq.DSLContext`接口来初始化。Spring Boot自动把一个`DSLContext`配置为Spring Bean，并把它连接到应用程序的`DataSource`。要使用`DSLContext`，可以注入`DSLContext`，如下所示：

```java
import java.util.GregorianCalendar;
import java.util.List;

import org.jooq.DSLContext;

import org.springframework.stereotype.Component;

import static org.springframework.boot.docs.data.sql.jooq.dslcontext.Tables.AUTHOR;

@Component
public class MyBean {

    private final DSLContext create;

    public MyBean(DSLContext dslContext) {
        this.create = dslContext;
    }

}
```

<univ-note type="tip">

jOOQ手册更倾向于使用一个名为`create`的变量来持有`DSLContext`。

</univ-note>

然后就可以使用`DSLContext`来构造查询，如下所示：

```java
public List<GregorianCalendar> authorsBornAfter1980() {
    return this.create.selectFrom(AUTHOR)
            .where(AUTHOR.DATE_OF_BIRTH.greaterThan(new GregorianCalendar(1980, 0, 1)))
            .fetch(AUTHOR.DATE_OF_BIRTH);
```

## jOOQ的SQL方言（Dialect）

如果配置了`spring.jooq.sql-dialect`属性，Spring Boot会决定用于数据源的SQL方言。如果Spring Boot无法检测到方言，就使用`DEFAULT`。

<univ-note type="note">

Spring Boot只能自动配置开源版本的jOOQ支持的方言。

</univ-note>

## 自定义jOOQ

通过定义自定义`DefaultConfigurationCustomizer` Bean（在创建`org.jooq.Configuration @Bean`之前调用）,可以实现更高级的定制。这优先于自动配置应用的任何内容。

如果想完全控制jOOQ的配置，可以创建自定义`org.jooq.Configuration @Bean`。
