# 9.1.7. 使用R2DBC

响应式关系数据库连接（R2DBC：Reactive Relational Database Connectivity）项目为关系型数据库带来了响应式编程API。R2DBC的`io.r2dbc.spi.Connection`提供了一个使用非阻塞数据库连接的标准方法，使用`ConnectionFactory`来提供连接，类似于JDBC的`DataSource`。

通过外部配置属性`spring.r2dbc.*`来控制`ConnectionFactory`的配置。例如，可以在`application.properties`声明以下配置：

+ properties

```properties
spring.r2dbc.url=r2dbc:postgresql://localhost/test
spring.r2dbc.username=dbuser
spring.r2dbc.password=dbpass
```

+ yaml

```yaml
spring:
  r2dbc:
    url: "r2dbc:postgresql://localhost/test"
    username: "dbuser"
    password: "dbpass"
```

<univ-note type="tip">

可以不必指定驱动类名，Spring Boot会根据R2DBC的连接工厂发现中获取驱动。

</univ-note>

<univ-note type="note">

至少需要提供`url`，URL中指定的信息优先于单个属性：`name`、`username`、`password`和连接池选项。

</univ-note>

要定制`ConnectionFactory`创建的连接，也就是设置不想或不能在中心数据库配置中配置的特定参数，可以使用`ConnectionFactoryOptionsBuilderCustomizer` `@Bean`。以下为手动覆盖数据库端口的示例，其余选项是从应用程序配置中获取的：

```java
import io.r2dbc.spi.ConnectionFactoryOptions;

import org.springframework.boot.autoconfigure.r2dbc.ConnectionFactoryOptionsBuilderCustomizer;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyR2dbcConfiguration {

    @Bean
    public ConnectionFactoryOptionsBuilderCustomizer connectionFactoryPortCustomizer() {
        return (builder) -> builder.option(ConnectionFactoryOptions.PORT, 5432);
    }

}
```

以下为设置PostgreSQL连接选项的示例：

```java
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

import io.r2dbc.postgresql.PostgresqlConnectionFactoryProvider;

import org.springframework.boot.autoconfigure.r2dbc.ConnectionFactoryOptionsBuilderCustomizer;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyPostgresR2dbcConfiguration {

    @Bean
    public ConnectionFactoryOptionsBuilderCustomizer postgresCustomizer() {
        Map<String, String> options = new HashMap<>();
        options.put("lock_timeout", "30s");
        options.put("statement_timeout", "60s");
        return (builder) -> builder.option(PostgresqlConnectionFactoryProvider.OPTIONS, options);
    }

}
```

`ConnectionFactory` Bean可用时，常规的JDBC `DataSource`自动配置会被禁用。如果想保留JDBC `DataSource`自动配置，并且能够承担响应式应用程序中使用阻塞的JDBC API的风险，在`@Configuration`类上添加`@Import(DataSourceAutoConfiguration.class)`，可以在应用程序中重新启用JDBC `DataSource`的自动配置。

## 嵌入式数据库的支持

类似于对JDBC的支持，Spring Boot可以为响应式用法自动配置嵌入式数据库。不需要提供任何连接URL。只需要提供想要使用的嵌入式数据库的构建依赖，如下所示：

```xml
<dependency>
    <groupId>io.r2dbc</groupId>
    <artifactId>r2dbc-h2</artifactId>
    <scope>runtime</scope>
</dependency>
```

<univ-note type="note">

在测试中使用这个特性时，无论使用的应用程序上下文有几个，整个测试套件都会重用相同的数据库。如果要确保每个上下文都有一个单独的嵌入式数据库，可以把`spring.r2dbc.generate-unique-name`设置为`true`。

</univ-note>

## 使用DatabaseClient

`DatabaseClient` Bean是自动配置的，可以直接`@Autowire`到自定义Bean中，如下所示：

```java
import java.util.Map;

import reactor.core.publisher.Flux;

import org.springframework.r2dbc.core.DatabaseClient;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    private final DatabaseClient databaseClient;

    public MyBean(DatabaseClient databaseClient) {
        this.databaseClient = databaseClient;
    }

    public Flux<Map<String, Object>> someMethod() {
        return this.databaseClient.sql("select * from user").fetch().all();
    }

}
```

## Spring Data R2DBC的Repository

Spring Data R2DBC的Repository是用于定义数据访问的接口。根据方法名自动创建查询。例如，一个`CityRepository`接口可能声明了一个`findAllByState(String state)`方法，用于根据给定状态查找所有城市。

对于更复杂的查询而言，可以使用Spring Data的`Query`注解来注解方法。

Spring Data Repository通常扩展自`Repository`或`CrudRepository`接口。如果使用自动配置，会从包含主配置类（使用`@EnableAutoConfiguration`或`@SpringBootApplication`注解的类）的包开始搜索Repository。

以下为典型的Spring Data Repository接口定义示例：

```java
import reactor.core.publisher.Mono;

import org.springframework.data.repository.Repository;

public interface CityRepository extends Repository<City, Long> {

    Mono<City> findByNameAndStateAllIgnoringCase(String name, String state);

}
```

<univ-note type="note">

这里只是触及了Spring Data R2DBC的一些皮毛，完整的明细请参考Spring Data R2DBC的参考文档。

</univ-note>
