# 9.2.2. MongoDB

MongoDB是一个开源NoSQL文档数据库，使用类似JSON的Schema，而不是传统的基于表的关系型数据。Spring Boot为MongoDB的使用提供了一些便利，包括：`spring-boot-starter-data-mongodb`和`spring-boot-starter-data-mongodb-reactive`启动器。

## 连接MongoDB数据库

要访问MongoDB数据库，可以注入自动配置的`org.springframework.data.mongodb.MongoDatabaseFactory`。默认情况下，这个实例会尝试在`mongodb://localhost/test`上连接MongoDB服务器。以下为连接MongoDB数据库的示例：

```java
import com.mongodb.client.MongoCollection;
import com.mongodb.client.MongoDatabase;
import org.bson.Document;

import org.springframework.data.mongodb.MongoDatabaseFactory;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    private final MongoDatabaseFactory mongo;

    public MyBean(MongoDatabaseFactory mongo) {
        this.mongo = mongo;
    }

    public MongoCollection<Document> someMethod() {
        MongoDatabase db = this.mongo.getMongoDatabase();
        return db.getCollection("users");
    }

}
```

如果定义自定义`MongoClient`，这个`MongoClient`会被用于自动配置一个合适的`MongoDatabaseFactory`。

自动配置的`MongoClient`是使用`MongoClientSettings` Bean来创建的。如果定义了自定义`MongoClientSettings`，这个`MongoClientSettings`将会被使用，`spring.data.mongodb`属性将会被忽略。此外，还会自动配置一个`MongoClientSettings`，`spring.data.mongodb`属性会被应用到这个自动配置的`MongoClientSettings`。另一种情况下，可以声明一个或多个`MongoClientSettingsBuilderCustomizer` Bean来调整`MongoClientSettings`的配置。每个`MongoClientSettingsBuilderCustomizer`都会被用于构建`MongoClientSettings`的`MongoClientSettings.Builder`按顺序调用。

可以设置`spring.data.mongodb.uri`属性，修改URL和其他配置，例如副本集，如下所示：

+ properties

```properties
spring.data.mongodb.uri=mongodb://user:secret@mongo1.example.com:12345,mongo2.example.com:23456/test
```

+ yaml

```yaml
spring:
  data:
    mongodb:
      uri: "mongodb://user:secret@mongo1.example.com:12345,mongo2.example.com:23456/test"
```

或者，可以使用其他属性来指定连接明细。例如，可以在`application.properties`中声明以下设置：

+ properties

```properties
spring.data.mongodb.host=mongoserver.example.com
spring.data.mongodb.port=27017
spring.data.mongodb.database=test
spring.data.mongodb.username=user
spring.data.mongodb.password=secret
```

+ yaml

```yaml
spring:
  data:
    mongodb:
      host: "mongoserver.example.com"
      port: 27017
      database: "test"
      username: "user"
      password: "secret"
```

<univ-note type="tip">

如果没有指定`spring.data.mongodb.port`，默认使用`27017`。上述示例中可以删除这一行。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

如果没有使用Spring Data MongoDB，可以注入`MongoClient` Bean，而不是使用`MongoDatabaseFactory`。如果想完全控制建立MongoDB连接，可以声明自定义`MongoDatabaseFactory`或`MongoClient`。

</univ-note>

<univ-note type="note">

如果使用响应式驱动，SSL需要`Netty`。如果Netty可用，并且尚未定制需要使用的工厂，那么会自动配置这个工厂。

</univ-note>

## MongoTemplate

Spring Data MongoDB提供了`MongoTemplate`类，与Spring的`JdbcTemplate`设计非常相似。与`JdbcTemplate`一样，Spring Boot会自动配置一个可以注入的`MongoTemplate`，如下所示：

```java
import com.mongodb.client.MongoCollection;
import org.bson.Document;

import org.springframework.data.mongodb.core.MongoTemplate;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    private final MongoTemplate mongoTemplate;

    public MyBean(MongoTemplate mongoTemplate) {
        this.mongoTemplate = mongoTemplate;
    }

    public MongoCollection<Document> someMethod() {
        return this.mongoTemplate.getCollection("users");
    }

}
```

完整细节，请参考MongoOperations的Javadoc。

## Spring Data MongoDB的Repository

Spring Data对MongoDB提供了Repository支持。就像前面讨论的JPA Repository，基本原理是根据方法名自动构造查询。

事实上，Spring Data JPA和Spring Data MongoDB共享的是相同的底层架构。可以使用前面的JPA示例，假设City现在是一个MongoDB的数据类，而不是JPA的`@Entity`，效果一样，如下所示：

```java
import org.springframework.data.domain.Page;
import org.springframework.data.domain.Pageable;
import org.springframework.data.repository.Repository;

public interface CityRepository extends Repository<City, Long> {

    Page<City> findAll(Pageable pageable);

    City findByNameAndStateAllIgnoringCase(String name, String state);

}
```

<univ-note type="tip">

可以使用`@EntityScan`注解来定制文档扫描的位置。

</univ-note>

<univ-note type="tip">

Spring Data MongoDB的完整细节，及其丰富的对象映射技术，请参考Spring Data MongoDB的参考文档。

</univ-note>

## 嵌入式Mongo

Spring Boot为嵌入式Mongo提供了自动配置。要在Spring Boot应用程序中使用嵌入式Mongo，需要添加`de.flapdoodle.embed:de.flapdoodle.embed.mongo`依赖，并把`spring.mongodb.embedded.version property`设置为与应用程序生产环境将要使用的MongoDB匹配的版本。

<univ-note type="note">

默认的下载配置可以访问嵌入式Mongo的`Version`类中列出的大多数版本以及其他一些版本。配置一个不可访问的版本将会导致服务器下载时的错误。通过定义适当配置的`DownloadConfigBuilderCustomizer` Bean，可以纠正这个错误。

</univ-note>

这个Mongo监听的端口可以通过`spring.data.mongodb.port`属性来配置。要使用随机分配的空闲端口，需要把这个属性的值设置为`0`。`MongoAutoConfiguration`创建的`MongoClient`会自动配置为使用随机分配的端口。

<univ-note type="note">

如果没有配置自定义端口，嵌入式支持默认使用随机端口，而不是`27017`。

</univ-note>

如果`SLF4J`在`classpath`中，Mongo生成的输出会自动路由到名为`org.springframework.boot.autoconfigure.mongo.embedded.EmbeddedMongo`的日志记录器。

声明自定义`IMongodConfig`和`IRuntimeConfig` Bean，可以控制Mongo实例的配置和日志路由。下载配置可以通过声明`DownloadConfigBuilderCustomizer` Bean来定制。
