# 9.2.3. Neo4j

Neo4j是一个开源的NoSQL图形数据库，使用第一类类关系连接节点的丰富数据模型，比传统的RDBMS更适合大数据库连接。Spring Boot为Neo4j的使用提供了一些便利，包括`spring-boot-starter-data-neo4j`启动器。

## 连接Neo4j数据库

要访问Neo4j服务器，可以注入自动配置的`org.neo4j.driver.Driver`。默认情况下，这个实例会尝试在`localhost:7687`上使用Bolt协议来连接Neo4j服务器。以下为Neo4j `Driver`的注入示例，以及Session的访问：

```java
import org.neo4j.driver.Driver;
import org.neo4j.driver.Session;
import org.neo4j.driver.Values;

import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    private final Driver driver;

    public MyBean(Driver driver) {
        this.driver = driver;
    }

    public String someMethod(String message) {
        try (Session session = this.driver.session()) {
            return session.writeTransaction((transaction) -> transaction
                    .run("CREATE (a:Greeting) SET a.message = $message RETURN a.message + ', from node ' + id(a)", Values.parameters("message", message))
                    .single().get(0).asString());
        }
    }

}
```

可以使用`spring.neo4j.*`属性来配置驱动器的各个方面。以下为uri和使用凭证的配置示例：

+ properties

```properties
spring.neo4j.uri=bolt://my-server:7687
spring.neo4j.authentication.username=neo4j
spring.neo4j.authentication.password=secret
```

+ yaml

```yaml
spring:
  neo4j:
    uri: "bolt://my-server:7687"
    authentication:
      username: "neo4j"
      password: "secret"
```

自动配置的`Driver`是使用`ConfigBuilder`来创建的。要调整`ConfigBuilder`的配置，可以声明一个或多个`ConfigBuilderCustomizer` Bean。每个`ConfigBuilderCustomizer` Bean都会被用于构建`Driver`的`ConfigBuilder`按顺序调用。

## Spring Data Neo4j的

Spring Data为Neo4j提供了Repository支持。完整的Spring Data Neo4j细节，可以参考Spring Data Neo4j的参考文档。

与其他一些Spring Data模块一样，Spring Data Neo4j与Spring Data JPA共享公共底层框架。可以使用前面的JPA示例，把`City`定义为Spring Data Neo4j的`@Node`，而不是JPA `@Entity`，并且Repository的使用方式相同，如下所示：

```java
import java.util.Optional;

import org.springframework.data.neo4j.repository.Neo4jRepository;

public interface CityRepository extends Neo4jRepository<City, Long> {

    Optional<City> findOneByNameAndState(String name, String state);

}
```

`spring-boot-starter-data-neo4j`启动器启用了Repository支持以及事务管理。Spring Boot支持传统的和响应式的Neo4j Repository，可以使用`Neo4jTemplate`或`ReactiveNeo4jTemplate` Bean。`classpath`中`Reactor`项目可用时，会自动配置响应式风格。

在`@Configuration` Bean中使用`@EnableNeo4jRepositories`和`@EntityScan`，可以分别定制Repository和实体的查找位置。

<univ-note type="note">

在应用程序中使用响应式风格，`ReactiveTransactionManager`不会被自动配置。要启用事务管理，必须在配置中定义以下Bean：

```java
import org.neo4j.driver.Driver;

import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.data.neo4j.core.ReactiveDatabaseSelectionProvider;
import org.springframework.data.neo4j.core.transaction.ReactiveNeo4jTransactionManager;

@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyNeo4jConfiguration {

    @Bean
    public ReactiveNeo4jTransactionManager reactiveTransactionManager(Driver driver, ReactiveDatabaseSelectionProvider databaseNameProvider) {
        return new ReactiveNeo4jTransactionManager(driver, databaseNameProvider);
    }

}
```

</univ-note>























