# 9.2.6. Cassandra

Cassandra是一个开源、分布式数据库管理系统，为处理跨多个商用服务器的大量数据而设计。Spring Boot为Cassandra和Spring Data Cassandra在其基础上的抽象提供了自动配置。`spring-boot-starter-data-cassandra`启动器用于以便捷的方式来收集依赖。

## 连接Cassandra

可以像注入其他Spring Bean那样注入自动配置的`CassandraTemplate`或Cassandra `CqlSession`实例。`spring.data.cassandra.*`属性可以用于定制连接。通常，可以提供`keyspace-name`和`contact-points`，以及本地数据中心的名称，如下所示：

+ properties

```properties
spring.data.cassandra.keyspace-name=mykeyspace
spring.data.cassandra.contact-points=cassandrahost1:9042,cassandrahost2:9042
spring.data.cassandra.local-datacenter=datacenter1
```

+ yaml

```yaml
spring:
  data:
    cassandra:
      keyspace-name: "mykeyspace"
      contact-points: "cassandrahost1:9042,cassandrahost2:9042"
      local-datacenter: "datacenter1"
```

如果所有连接点的端口都相同，可以使用快捷方式，只指定主机名，如下所示：

+ properties

```properties
spring.data.cassandra.keyspace-name=mykeyspace
spring.data.cassandra.contact-points=cassandrahost1,cassandrahost2
spring.data.cassandra.local-datacenter=datacenter1
```

+ yaml

```yaml
spring:
  data:
    cassandra:
      keyspace-name: "mykeyspace"
      contact-points: "cassandrahost1,cassandrahost2"
      local-datacenter: "datacenter1"
```

<univ-note type="tip">

这两个示例的端口与默认端口`9042`相同。如果需要配置端口，可以使用`spring.data.cassandra.port`。

</univ-note>

<univ-note type="note">

Cassandra驱动器有自己的配置设施，加载`classpath`根目录下的`application.conf`文件。

Spring Boot默认并不会查找这个文件，但是可以使用`spring.data.cassandra.config`来加载这样的文件。如果一个属性存在于`spring.data.cassandra.*`和配置文件，那么`spring.data.cassandra.*`提供的值优先。

对于更高级的驱动器定制，可以注册任意数量实现了`DriverConfigLoaderBuilderCustomizer`的Bean。使用`CqlSessionBuilderCustomizer`类型的Bean可以定制`CqlSession`。

</univ-note>

<univ-note type="note">

如果使用`CqlSessionBuilder`来创建多个`CqlSession` Bean，要注意`CqlSessionBuilder`是可变的，请确保为每个`CqlSession`注入一个新的副本。

</univ-note>

Cassandra Bean的注入示例如下：

```java
import org.springframework.data.cassandra.core.CassandraTemplate;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    private final CassandraTemplate template;

    public MyBean(CassandraTemplate template) {
        this.template = template;
    }

    public long someMethod() {
        return this.template.count(User.class);
    }

}
```

添加的自定义`CassandraTemplate` `@Bean`会替代默认的`CassandraTemplate`。

## Spring Data Cassandra的Repository

Spring Data为Cassandra提供了基础的Repository支持。目前，Spring Data Cassandra的Repository比前面讨论的JPA Repository存在更多限制，并且需要使用`@Query`来注解查找器方法。

<univ-note type="tip">

Spring Data Cassandra的完整细节，请参考Spring Data Cassandra的参考文档。

</univ-note>
