# 9.2.8. LDAP

轻量级目录访问协议（LDAP：Lightweight Directory Access Protocol）是一个开源的、厂商中立的、行业标准的应用程序协议，用于通过IP网络访问和维护分布式目录信息服务。Spring Boot为任何兼容的LDAP服务器提供了自动配置，并为UnboundID中的嵌入式内存LDAP服务器提供了支持。

Spring Data LDAP提供了LDAP抽象。`spring-boot-starter-data-ldap`启动器以便捷的方式来收集依赖。

# 连接LDAP服务器

要连接LDAP服务器，确保声明了`spring-boot-starter-data-ldap`启动器或`spring-ldap-core`依赖，然后在`application.properties`中声明服务器的URL，如下所示：

+ properties

```properties
spring.ldap.urls=ldap://myserver:1235
spring.ldap.username=admin
spring.ldap.password=secret
```

+ yaml

```yaml
spring:
  ldap:
    urls: "ldap://myserver:1235"
    username: "admin"
    password: "secret"
```

如果需要定制连接设置，可以使用`spring.ldap.base`和`spring.ldap.base-environment`属性。

`LdapContextSource`是在这些设置的基础上自动配置的。如果`DirContextAuthenticationStrategy` Bean可用，那么这个Bean会关联上自动配置的`LdapContextSource`。如果需要定制`ContextSource`，例如使用`PooledContextSource`，仍然可以注入自动配置的`LdapContextSource`。确保把定制的`ContextSource`标记为`@Primary`，这样自动配置的`LdapTemplate`才会使用这个`ContextSource`。

## Spring Data LDAP的Repository

Spring Data为LDAP提供了Repository支持。Spring Data LDAP的完整细节，请参考Spring Data LDAP的参考文档。

可以像注入其他Spring Bean那样注入自动配置的`LdapTemplate`实例，如下所示：

```java
import java.util.List;

import org.springframework.ldap.core.LdapTemplate;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

    private final LdapTemplate template;

    public MyBean(LdapTemplate template) {
        this.template = template;
    }

    public List<User> someMethod() {
        return this.template.findAll(User.class);
    }

}
```

## 嵌入式内存LDAP服务器

为了测试，Spring Boot支持自动配置UnboundID中的内存LDAP服务器。要配置服务器，需要添加`com.unboundid:unboundid-ldapsdk`依赖，声明`spring.ldap.embedded.base-dn`属性，如下所示：

+ properties

```properties
spring.ldap.embedded.base-dn=dc=spring,dc=io
```

+ yaml

```yaml
spring:
  ldap:
    embedded:
      base-dn: "dc=spring,dc=io"
```

<univ-note type="note">

可以配置多个`base-dn`值，然而，因为名称的区分通常包含逗号，因此必须使用正确的符号来定义`base-dn`。

在`yaml`文件中，可以使用`yaml`列表符号。在`properties`文件中，必须把索引作为属性名的一部分：

+ properties

```properties
spring.ldap.embedded.base-dn[0]=dc=spring,dc=io
spring.ldap.embedded.base-dn[1]=dc=pivotal,dc=io
```

+ yaml

```yaml
spring.ldap.embedded.base-dn:
  - "dc=spring,dc=io"
  - "dc=pivotal,dc=io"
```

</univ-note>

默认情况下，服务器以随机端口来启动，并触发常规的LDAP支持。不需要指定`spring.ldap.urls`属性。

如果`classpath`中存在`schema.ldif`文件，那么这个文件会被用于初始化服务器。如果需要从不同的资源中加载初始化脚本，可以使用`spring.ldap.embedded.ldif`属性。

默认情况下，标准的Schema会被用于验证LDIF文件。可以使用`spring.ldap.embedded.validation.enabled`属性来关闭验证。如果包含自定义属性，可以使用`spring.ldap.embedded.validation.schema`来定义自定义属性的类型或对象类。
